1436379

        一个南阿拉巴马州的傻子阿甘，一辈子喜欢的一个女人就是珍妮，从小到大阿甘和珍妮就是好朋友，他们一起上学，一起长大，最后虽然相隔很远但是阿甘始终爱着珍妮，不管她做什么，不管她是谁，不管她变得多老多丑，不管她身在何方，阿甘始终在哪个南阿拉巴马的家里，日夜思念他的姑娘，日夜等待着珍妮的归来。这就是阿甘，这就是他的爱情，这就是他的珍妮。我们回想第一个场景，阿甘在珍妮的宿舍，珍妮问他将来要成为什么样的人，阿甘楞了一下，说：我不是做我自己吗？珍妮说她想成为一个歌手，成名，阿甘还是不懂，说他只想成为他自己。我被这个场面深深打动，因为阿甘虽然是个傻子，但是他明白自己真正需要的是什么。成名，赚钱，成为一个成功的人，这些都不重要，重要的是我们要做好自己，我们为什么值得让别人尊敬？是因为我们的职业？地位？还是家产？如果这样，那人的本身才成为这些头衔的附属品，我应该成为我，而且我只想成为我，对于阿甘来说，他只想做他自己，只想爱一个女人叫做珍妮。在华盛顿的那一场，珍妮问阿甘为什么他对她这么好，土鳖一点的男人会拉着珍妮的手，含情脉脉的说因为我爱你。阿甘不是，他又摆出那个招牌一样的白痴表情，对这珍妮说： you are my girl（因为你是我的女孩）。为什么不是I love you ？为什么不是我爱你？因为我爱你已经无需多言，如果我爱你，而你不爱我，那么对于我来说这就不能承受，我可能会找另外一个女人去爱，但是因为你是我的女孩，所以我可以承受你的背叛，你的逃离，我也可以忍受孤独，忍受没有你的日子，重要的不仅仅是我爱你，而是因为从我看见你的那一刻起我就知道，你是我的女孩，你是我的姑娘。如果有人仔细想想这句话，看看阿甘那张单纯的脸，那双眼睛，就能体会到什么是爱一个人，什么是喜欢一个人，什么是认识一个人，什么是放弃一个人。我常常会遇到这样的事情，恋爱中的男女，不管他们究竟为了什么恋爱，不管他们付出了多少，在付出较多的一方经常会抱怨，说自己付出的太多，或者回报很少。于是第三个声音就会告诉你：不要把男人（女人）太当回事，你越把他（她）当回事，他（她）越不把你当回事。在我看来，这些都是懦弱的人，愚蠢的人，因为你们其实根本没有在恋爱。你们只是在爱情的称呼下自我陶醉，却在付出回报的时候露出了真正的不足。因为爱情本来就是奢侈品，你不能因为孤独寻找爱情，你不能因为贫穷寻找爱情，就好像你不能因为自己还是一个处男（处女）而跟别人上床一样。爱情的价值在于当你的生活本来就已经很丰富的时候，突然你想找一个人来分享这一切，在你本来幸福的时候，爱情会让你更幸福。所以这个时候的你根本不需要从对方身上获得什么，你有的就是付出的欲望，这才是爱情。没有束缚，不要求回报，在爱对方的同时能够承受住他（她）的背叛和逃离。这才是真正的爱情。爱一个人很容易，但是能想阿甘那样承受所谓的痛苦却非常难，因为这些不是爱，更像是对自我价值的证明。那个南阿拉巴马的傻子阿甘，最终娶了珍妮，生了一个小阿甘。他们快乐的生活在一起。在影片最后，当阿甘站在珍妮墓前，用南阿拉巴马的口音说：我爱你珍妮。这是我们的眼里才会闪烁着泪花，为的不是这个傻子终于娶了珍妮，而是因为这个傻子拥有许多聪明人没有的感情：爱情。而那些自以为拥有了爱情的聪明人其实并没有得到爱，也不知道什么是爱。这样来说，阿甘并不是一个傻子，至少不是一个普通的傻子。
      

1249387

　94年电影界诞生了很多经典之作，阳光灿烂的日子、活着、低俗小说、这个杀手不太冷、肖申克的救赎、阿甘正传，燃情岁月，狮子王，真实的谎言，红蓝白等，都是极经典的片子，时至今日还有很多人将这些影片翻来覆去的看，《看电影》杂志曾经做过一个专题，讲94电影的辉煌，涵盖全球的好电影，我看过那个专题之后对电影有了更浓厚的兴趣，之前我看电影都是消遣时间，现在看也是消遣时间，不过唯一的不同是现在有时候没有时间来消遣时也会腾出一些时间来作电影消遣。

1。奥斯卡辉煌 

   阿甘正传当年和那么多出彩的片子同场竞技，却仍然一路高歌猛进，不仅一年时间里票房高踞榜首，而且奥斯卡颁奖典礼上力压肖申克的救赎和低俗小说压倒性的夺得六项奥斯卡金像奖，足以说明他在很多方面都具有明显的优势的。当年同台竞技的肖申克的救赎和低俗小说因为阿甘的出现而失意各个大奖，不能不说可惜，至今也还有很多的影迷在为这两部片子叫冤，甚至还有一些人说阿甘根本不配，失望而归的两部片子可惜那是事实，但是说阿甘不配，真的过了，怪只能怪这么多的经典好片汇聚在了一起，主角只有一个，配角的辉煌再耀眼也敌不过发挥出色的主角，所以，不必叫冤了，没有人否认94奥斯卡配角的光芒。

   有人说肖申克监狱里的故事比甘更为深刻，昆丁比泽米吉斯更会在电影语言上做文章，是的，我也承认，Tim Robbin引领着我们一同挖掘了人性的黑暗和现实的残酷，低俗小说用一种别开生面的手法让我们沉浸在一个简单的故事中，看完肖申克你不会因为看了部好的片子而感到愉快，看完了昆丁带给我们的作品或许我们会愉快会感到享受的乐趣但是叫你细细品位的时候你说不出来所以然，太简单的故事，只不过用华丽的电影语言包装起来了，然后变得惟妙惟肖恰到好处的抓住了看电影的人的心理，但是我要说的是昆丁的作品不能给我们太多东西，饶有兴趣的解构他的电影并毫不吝啬的将溢美之词加之于他的人，更多的是电影评委或者专业的电影评论员把，我们作为普通大众，顶多看完了一阵酣畅淋漓，继而继续我们日复一日的生活，没有什么变化而以。但是我不是说昆丁的电影不够大师只是大师的领域不同而已，有些人的大师是文学的有些人的大师是电影的有些人的大师是生活的，昆丁？绝对是电影的！然而，电影不能仅仅是艺术的，不能仅仅是电影的，也不能仅仅是生活的。 在我看来，肖申克的救赎过于艺术了过于文学了，低俗小说过于电影过于技工了。虽然阿甘正传在深刻性和文学性上不及肖申克，在电影的技巧性构筑故事组织上不及低俗小说，但是他够生活，够综合，够意思，他不是电影人卖弄自己才华的工具。

   看电影，有时候是一种单纯的娱乐有时候是希望能从中获取一些生活的道理，我更偏向于后者。

   肖申克的救赎和阿甘正传同是能给我们的生活做一些指引的片子，当然任何片子的制作者和导演等都可以说他的片子同样是这样的，然而那根本不是其电影的重点，我甚至可以说一个强奸犯的故事可以教育我们要时刻警醒自己人的道德不知道什么时候会崩溃人的本性不知道什么情况下会像洪水猛兽一样的爆发。当年肖申克和阿甘在奥斯卡颁奖典礼上竞争各项大奖但是最终铩羽而归，毫无崭获，是因为题材的相似和阿甘的突出与顺应时势。

   看完肖申克的救赎不会让你感到快乐，虽然影片最后给与我们的震撼是足够的，但是我们一方面为andy的20年坚守一个极其渺茫的希望感动，另一方面却无法从现实的黑暗和残酷中脱离出来，肖过于残酷过于现实过于让观众一下子从皮肤渗透到骨髓，那感觉，像当场抓住配偶与情人约会胡搞，虽然知道但是亲眼目睹的痛苦很不自在。一直沉闷压抑的调子，监狱里的单调生活让人有些眼球乏味，内心不爽，但是为了看到这么一个倔强向往阳光的银行家能一步一步走出黑暗，我们强忍心中的压抑，到最后一片阳光灿烂的时候瞬间爆发了一把也不足以将那股压抑挥散出去，这是影片的魅力所在也是他当年无缘小金人的原因之一吧。相比于肖的一路沉痛到底的执著，甘带给我们的感受显得很丰富多彩，真的是情感的全方位感受，同情，哀叹，感动，激励，欢快，忧伤。。。感情的变化足够让我们体验一回人生，甘的论调是欢快乐观的，我们看完会欢笑会有所思但是不至于像肖那样，看过一个评论，对这两个片子概括的很好：先后连续看甘和肖，感觉像是从天上掉到了地下。所以，更多的人愿意看阿甘而不是andy。    

   阿甘的天堂一样的感觉和肖的近乎地狱的感觉，阿甘的高踞票房和肖的不温不火，阿甘的艺术商业完美结合和肖的艺术文艺气息独占一面，让奥斯卡选择了阿甘正传，这无可厚非，奥斯卡本来就不是威尼斯金狮柏林金熊，它那尊小金人造型足够精致优美吸引眼球却难以扣住气质和艺术这两个词，所以阿甘不是艺术的确是精致的经典的，肖不是吸引眼球的却足够艺术和气质足够震撼人心的。一个小金人不完全代表什么，其实任何一个奖项都不代表什么，只有民众的口碑代表了一切，有人认同就已经很重要。

2。垮掉的一代

   《阿甘》是幽默诙谐的，有时候会让你忍俊不禁，《阿甘》也是严肃的，这种严肃贯穿整部片子，放在二战之后的二三十年的背景里，哪怕一部肥皂剧也要带点政治色彩，《阿甘》也不例外，这种对当时政治环境的描述，不管是正面的还是侧面的，都是严肃的表现，这也是他要重点表达的，虽然表达的方式没有一本正经而是稍微显得有些滑稽荒唐虽然没有很全面仔细的概述而是点到便过，但是却足以让我们在这几瞥之中看到当时的政治环境，也可以很好的理解影片中各种人物的行为方式了。几个政治事件用一个个片断演绎出来，然后像幻灯片似的放映，短暂而关键。总统被刺，总统辞职，禁止黑人入学，越南战争，反战游行......一个个片断让我们不断回忆美国战后几十年的历史，飞速发展，混乱动荡，垮掉的一代是我脑海中浮现的印象，正是垮掉的一代和我们没有垮掉的一代构成了阿甘正传的角色。

   战后美国人民精神生活极度混乱，受困于战后的心灵创伤，加之当时杜鲁门主义和麦卡锡主义的盛行，打压国内进步力量，反共潮，国际上冷战，恐怖主义开始出现，人们终日惶惶不安，有些人消沉颓废粉饰太平有些人看不惯世道的虚伪荒唐奋起反抗和政府对着干，一切极端的生活方式都涌现出来，酗酒群居吸毒滥交等成为一种现象，这些人也失去了生活的目标和理想，上进心全无，史学家将这些战后出生的一代称为50年代垮掉的一代，也有叫迷茫的一代的，塞林格的《麦田里的守望者》描述的就是这群人的生活状态，那个戴着鸭舌帽整天穿着黑色风衣混迹在各地的小青年霍尔敦就是垮掉的一代的代表，但是霍尔敦比之另一些垮掉的一代已经算是上进有理想了，起码他还有个梦想他还想着要做麦田里的守望者，保护注视着天真可爱的小孩子们，起码他还不至于吸毒群居滥交，起码他还有一些羞愧之心，而另一些人，没有，没有理想，连什么是道德也不清楚了。 阿甘里没有正面描述这群人，但是很多片断都隐喻着对这种人群的描写和讽刺。

    反叛和与众不同的猫王的风靡；整日无所事事骑着或开着破车以欺负弱势的gump为乐趣的一群小屁孩；jenny半裸着当着舍友的面欲给gump上一次性教育启蒙课；jenny全裸抱着吉他在夜总会卖唱民族歌曲时遭到台下听众调戏；john lennon的死于青年歌迷的枪下；jenny离开夜总会后四处漂泊结交不同的男友发出各种对抗社会的声音；jenny终日沉浸于吸毒酗酒性交与被虐的痛苦中想到远去的理想禁不住想要跳楼；一群失去了目标和理想的人傻傻的跟着gump天南海北的跑到gump说自己要回家休息时一脸迷茫......可以说，jenny就是阿甘里的霍尔敦了，她代表了他身后的一群人，和霍尔敦一样，jenny也有理想不过这个理想在现实中渐渐离他远去，最终是反叛和现实将她埋葬了，看到gump前去探望的jenny的坟地的时候，我想说这不是jenny一个人的墓地，下面有千千万万的人呢。

3。巧克力生活

   life was like a box o'chocolates. You never know what you gonna get ！

   这句话已经被太多的评论提及。

   关于生活，关于爱情，关于选择，可以说的太多了！
   
   生活是需要智慧的，但是只有最好的智慧才能生活好，少一点也不行，少一点你会患得患失，看不清大局，看不清生活的真正内涵，少一点你可能还能看见一些细枝末节，生活的蛛丝马迹，但是却看不到最关键的部位，生活又是不需要智慧的，没有智慧的人能活得快乐能不顾失去的痛苦能忘却一切曾经或者即将困扰着有智慧的人的事，没有智慧的人脑袋里只有一条道，只要你愿意真的可以一条道走到底。智者千虑，必有一失，愚者不曾有千虑，仍可一得。
   
   小波说过,"智慧本身就是好的，有一天我们都会死去，追求智慧的道路还会有人在走着，死掉以后的事情我看不到，但在我活着的时候，想到这件事，就很高兴。"但是追求智慧的过程中，我们看不到尽头，什么是智慧的尽头呢？古希腊的先哲们穷极一生也没有追寻到的答案，必定会困扰着无数追求者的内心。没有足够的智慧或许会在看不到希望的时候怀疑自己，悲天悯人惶惶不可终日，只有足够智慧的人才能了解，这不过是个探索的过程，或许，你可以不用追求这种所谓的智慧，这样也不会有困惑可言了。我将这个追求智慧的过程看成是生活的过程，或许不太准确，但是却是我的一些看法。在阿甘的眼里，如果不是妈妈告诉他不要让别人说出我比你聪明比你强大，他或许不会知道有聪明这个词，他或许甚至不会在向jenny求婚的时候黯然神伤的说出自己不够聪明的话，也不会在听到自己有了儿子后一脸的无奈恐惧战战兢兢的问道他足够聪明马的语句，当然他只是知道了自己没有足够的智慧，对于这个神圣的字眼，他是不了解的，他拿什么来了解呢？他也不用去了解，不知道所以不感兴趣不感兴趣所以不会追求，所以当有智慧的人在拼命追求更高的智慧的时候，他在走自己脑中的唯一一条道，上帝给什么我就吃什么，即使是苦的也心甘情愿，而有智慧的人们却在为显示自己的智慧不断的在上帝给的巧克力中挑来挑去，无论挑到什么，总是感觉不到已经在手的巧克力有多好。
   
   因为不够智慧，阿甘是没有恐惧的，当妈妈患病在床临死说着“Death is just a part of life .Something we are all destined to do”的字句，甘只是傻傻的，默默的听着，死亡，在他看来，是那样正常，不仅仅是因为这是妈妈嘴里说出来的，也是生活的种种告诉他的，那个要和他合伙做虾船的captain buford就死在他身旁，他有为布巴伤心，可是在我看来，他的伤心不是因为死亡，却是因为没有实现自己的愿望，因为不情愿来到战场却死于意外，谁知道呢？如果布巴临死的时候不说我要回家而是说着，看，我要死了。或许甘也会理所当然的接受吧。所以甘是接受者，接受上天的一切。所以，恐惧根本不是恐惧，什么都是一样的。对他来说，给与什么，自己都是一个选择，run，run，run......


1000747

            常常和朋友们谈起阿甘。阿甘太运气了！朋友们总是这样说。我哑然。我很奇怪，阿甘坐在那张凳子上，难道只是在告诉来来往往的陌生人：“瞧，我多运气”？    在好些年前，我曾对人生充满困惑。我不知道人活着为什么。有时候，我坐在窗台上，对自己说：我现在跳下去，与我活到死相比也没有区别吧。幸好，我没有跳下去。整整想了两年，我想出了一个答案：人怎么样才能活得更好？这个问题虽然没有答案，但心里不已经没有先前那么迷茫。    为什么要说这个事呢？因为在看这部片子的时候，我似乎又一次体验了那个追问人生的过程。    一个正常的人，拥有判断能力，他知道什么是重要的，什么是不重要的。一个正常的人，可以有很多选择，所以总是在等待时机。一个正常的人，不会把精力浪费在没有用的地方。但阿甘偏偏不是个正常人，他的智商比普通人低，他甚至差点就进了智障学校。女朋友、学校球队、部队、乒乓、养虾、跑步，似乎他的一切都不是自己在选择，而是别人在选择。当然，他也不会去问“人生是什么”之类的问题。他只会傻傻地去做一件件的事情。    这个故事到底想说的是什么？我觉得，导演就是用一种非常极端的方式，说了一个道理：选择很可能误导人生。因为选择太多，有的人没有用心地做事，这种态度进一步影响了他的人生。面对人生，或许应该有这种准备：“人生就像一盒巧克力，你不知道会选中哪一颗”。    我很喜欢这部片子。特别喜欢飘飞的那片羽毛，好像那片羽毛就是我自己。
      

1012226

            第一次看《阿甘正传》，我为片头和片尾的那片羽毛而困惑，导演以这片羽毛作为开幕式和闭幕式，究竟是在表现什么意思呢？想来想去，觉得羽毛像是阿甘的思绪，就没再深究下去了。今天看完之后，我强烈地感觉到一片飘到地上的羽毛就像一个降临到人世的生命，这片羽毛在广袤的天空中飞行，无论它“是命中注定，还是随风飘零没有定数”，你无从知道它会在何处落地。人生也是一样，就像阿甘的妈妈一开始并不知道自己会成为阿甘的妈妈，就像阿甘一开始并不知道上帝给自己的智商只有75，就像丹上尉一开始并不知道自己要忍受失去双腿的痛苦一样。      对上帝不公的怨恨，也许是人类精神痛苦的一大来源。而这是每个人都会面临的问题：你爸爸是当局长的而我爸爸是扫大街的；你让你朋友陪你去试镜结果你朋友被导演看中成了大名星而你却落榜了；单位里要干部年轻化了划了47岁年龄线我因为早生了三天被“咔嚓”关在门外；买房子比邻居晚三年就要多花几十万元人民币……碰到这样的事，世间几人能真正豁达超脱？就像被截去下肢的丹上尉，为何要用最粗鲁的语言辱骂上帝，为何宣称要“吸取政府的奶水，直到吸光为止”？因为当时的他没有认识到，自己必须“承认自己是个残疾”，就像阿甘“承认自己是个傻子”。       当有一天，我们终于明白自己必须正视这些既成定局的事实时，怎么办？ 阿甘的妈妈是这样回答的：“别让别人说他们比你强，如果上帝要让人平等，他就应该给所有人都戴上脚箍。”      我告诉自己：可不要觉得这个答案很简单，这就是让生活美好起来的第一步啊。      那么，下一步呢？      阿甘成为捕虾船长和百万富翁后，一心为绿弓镇的草地免费割草，晚上一个人待在空房子里，经常想起Jenny。有一天，他正在割草，Jenny突然出现在他面前。两个人快乐地生活了几天，可是有一天早上阿甘起床，发现Jenny已经不见了。吃惊之后，阿甘忽然有了跑步的冲动。于是，他从这片土地跑到那片土地，从这个海边跑到那个海边。他说，“妈妈说过，要往前走，就得先忘掉过去。我想，这就是跑的用意。”     该忘的，就忘了吧，往前走，我还将尝到新的巧克力，虽然我“永远无法知道下一块是什么滋味”，但是，那些巧克力就是我的希望啊。      阿甘妈妈的寓言可能并非天衣无缝——比如她说，“钱够用了就行，多余的钱只是摆阔。”俗话说“强者自救，圣者渡人”，我想有人会指出，我们对阿甘和对另一些人的期待值是不一样的：对于阿甘而言，既然上帝让他以跟别人不太一样的方式降临在这个世界上，他的使命便应该是过好自己的生活，于社会无害，善待自己的朋友和亲人，如果你对他还怀有更多的期待，那就未免太过苛刻了；然而，这个世界确实需要一些不止追求“钱够用就行”的人，比如像辛德勒那样的天降大任者，尽管他追求“多余的钱”的最初动机也是摆阔，但最终“摆阔”只是成了他为适应游戏规则而不得不佩的护身符。      这样说来，她的话确实存在“局限性”。可是我相信，我们这些生活在喧嚣浮华中的人确实有必要听听这句话——一个不争的事实是，我们大多数人大多数时候的生活并未脱离“摆阔”或者看他人“摆阔”的窠臼。电影中不仅通过这句话，还通过阿甘和貌美如花的女主角Jenny、和才华横溢的甲壳虫乐队主唱约翰·列侬、和风云一时的历任美国总统肯尼迪、约翰逊、尼克松、福特、里根等人物命运的对比，来揭示这样一个主题：对于生活，朴实若愚的态度也许反而是种大智。回忆阿甘和Jenny之间的几次聚散，每次都是Jenny主动离开阿甘。尽管阿甘是想尽自己的努力保护她不受伤害，但她始终觉得阿甘和她之间的差异太大，无法共同生活，除了她一生中最后那段与阿甘携手共度的短暂时光。读大学后两人有一次呆在Jenny的宿舍里，她对他说：“I want to be famous.”（我想出名。）不久后，Jenny穿大学校服为《花花公子》拍照，被学校开除，成了酒吧歌手。再后来，她迷上了迷幻药，漫无目的地在各州流浪，结交各色的陌生人，尽管她打扮得越来越艳丽，但对生活却越来越绝望。最后，患上不治之症的她终于决定和阿甘以及他们的孩子一起度过生命的最后时光。印象最深的一个情节是Jenny问阿甘在越南打仗害不害怕，阿甘刚想说有时候怕，但又收了口，改说起他在越南和美国各地看到的最美丽的风景：我看到在越南有时候雨停得久了，夜里有星星出来，天空一闪一闪的很好看；我看到太阳下山前的海湾，水面上有千万片闪光；我看到那山中之湖，水好清澈，就像有两片天，一片叠一片；然后在沙漠，日出的时候，我看到天之涯地之极，美极了……听得入神的Jenny不由地感慨：“真希望我当时是跟你一起在那里。”阿甘握住了Jenny的手：“亲爱的，你那时是跟我在一起。”      我不知道，一个“傻瓜”为何能说出这些话，是否爱生出的巨大力量真能大幅提高“傻瓜”的智商，还是这只是好莱坞这个“造梦工厂”演绎的艺术传奇？不管怎么样，我们都宁可相信那不仅仅是梦。和阿甘相比，Jenny有着雄心勃勃的青春，但却迷失在沉沦的精神世界里，幸福对她而言来得太晚，也太短暂了。应该说，Jenny的生活是他们那一代人年轻时的缩影，他们冷对政府，抗拒宗教，鄙视权威，他们仿佛遗世独立，以服迷幻药、浪迹天涯、群交等叛逆的行为来对待社会，但当狂热的年龄过后，回忆时尝到的多是苦涩的滋味。那股时髦的巨浪并没有袭到阿甘，他只是跑步、当兵、打乒乓、捕虾，安安静静地过自己比较“落伍”的日子，但也因此摆脱了Jenny他们时常面临的那些噩梦。导演是不是想说，无论时代怎么变，生活的本质是一样的，它就是那么朴实，我们也应该朴实地对待自己的生活？      且让我再回忆一下阿甘和几位美国总统的对话：      阿甘和他的乒乓队队友们载誉归来，肯尼迪在白宫接见了他们。阿甘说，见肯尼迪的好处是“有好东西吃”。当时，他大概喝下了15瓶饮料，当肯尼迪问阿甘的队友们“感觉如何？”的时候，其他人都说：“很好！”只有阿甘回答：“我想尿尿！”肯尼迪大笑说：“我只相信他说的肯定是真话！”      阿甘作为越战立功的老兵接受约翰逊总统嘉奖。约翰逊问他：你的伤口在哪里？阿甘说：在屁股上！约翰逊附到他耳边说：说实话，我很想看看你的伤口，那一定很好看……阿甘眼珠子直瞪瞪地盯了约翰逊十秒钟，然后以迅雷不及掩耳之势转身脱下裤子，把伤口展示给约翰逊看。约翰逊哭笑不得，下意识地冒出句“见鬼！”      尼克松接见阿甘时问他，肯尼迪接见你时是住什么酒店？阿甘如实回答。尼克松亲切地说：好，这次你会有更新、更好的酒店住的。      ……      电影中还插播了好几段关于美国总统命运的历史画面：肯尼迪、里根被刺客枪击，尼克松因水门时间下台……总统伶牙俐齿，风光无限，周围却危机四伏，充满疑心、谎言和焦虑；而“不知有汉，无论魏晋”的愣头阿甘则依然过着自己生活朴实舒心的生活。我猜导演的意思，或许是说当总统是“摆阔”了。    朋友说，烦躁的时候看《阿甘正传》，能让他安静下来。我想，如果把不同的电影比成不同的植物，《阿甘正传》就是一株不怎么引人注目却给人带来清凉的薄荷吧！
      

1219293

   jenny总是说，阿甘，你不懂什么是爱。
    可是，我觉得他是最懂得什么是爱的人。
 
    阿甘爱妈妈。
    当然，他的妈妈也确确实实是一位伟大的母亲。她用她的整个生命来爱自己的儿子，从不因为阿甘智力上的残缺而吝啬他应得的那份爱。她让阿甘一直成长得很开心，也因为这样，阿甘才能拥有一颗纯洁无瑕的心。
    妈妈是这个世界上最让人动容的词语，无论语言的差异如何大，妈妈这两个字的发音永远是相似的。
    女性虽弱，为母则强。
    其实我想，阿甘的妈妈是骄傲的吧，她养育了一个那么那么好的儿子。
 
    阿甘爱他的朋友。
    在越南战场上，他冒着生命危险救出了一个又一个战友，在最危险的时刻，他毅然返回了即将要被炸平的丛林，为的是“buford是我最好的朋友，我知道好朋友不是那么容易找的”。他牢记着他与buford的约定，买了捕虾船，实现朋友的梦想，并资助他的家人。
    而丹则是阿甘心里的英雄，一直都是，他那么坚定的这么认为，这样强大的信念终于让丹也鼓起了生活下去的勇气。丹说他没对阿甘道过谢，其实他能活下去就是最好的报答。阿甘从不觉得自己做了什么，一切都在他看来都是很自然的，是他应该做的。是我们太过复杂，总觉得他做了凡人做不到的事情，可是，在阿甘的世界里，那些都是很平常的小事。
 
    阿甘爱他的姑娘。
    jenny是不幸的，她的生活一直很凄惨，四处漂泊，没有温暖。但是她又是幸运的，因为她遇见了阿甘，也遇见了这世上最好的爱情。也许jenny不会想到，她的一句话换来了阿甘一生的等待，也换来了一个美好的结局。她的一生充满凄苦，但是最后，她终于永远地沉睡在了唯一带给她温暖的树下。
    jenny是阿甘的唯一，因这唯一而永恒。
    我印象最深的是阿甘在jenny的墓前说“你要什么就叫我，我不会走得太远”，的确，在阿甘的心里，jenny永远都活着。他爱她，所以不在乎她爱不爱他。他的一生永远都会记得校车上那个天使一般的小女孩，她对他笑，她跟他一起看星星，她让他一直跑别回头……虽然jenny并没有一直陪伴着他，但是阿甘的生活里一直都有jenny留下的痕迹。
    所以，其实所有死去的人都没有消失，阿甘的身上有着所有人的记忆，只要他活着，他们就在。
 
    阿甘爱他的孩子。
    他送他的孩子上校车，像小时候妈妈送自己上校车一样。一切都和多年前一样，只是这一次，车上不会再有一个jenny那样的小天使。
 
    在阿甘的眼里，他的妈妈、他的朋友、他的姑娘、他的孩子……都是天使，其实他不知道，他自己才是天使。
    电影里没有人对阿甘说过谢谢，但是我相信，所有看过此片的人都会真诚地说一句：谢谢你，阿甘。
    我们终于知道，这世界上最好的爱是什么样子。


2803231

        1。阿甘和对丹中尉说自己要做船长时，丹中尉嘲笑说如果阿甘做了船长自己就会做太空人，这为以后也埋下了一个小伏笔，因为最后丹中尉的假腿就是用造航天飞机的材料做的。2。阿甘最后和珍妮举行婚礼时，丹中尉是站在最后，其他人都是座着的。对于失去双腿的人，能够站立着就是幸福 。3。阿甘在住宾馆的时候打电话叫人到对面楼去查看一下，他被楼对面的手电桶光照的眼睛睡不着，这其实就是着名的”水门事件”，导演巧妙安排了甘作为检举人，我们可以在后面马上看到尼克松辞职的一幕。4。阿甘跑步时被溅了一脸泥水了吗？阿甘用路人递过来的背心擦脸，从此就有了文化衫。要知道在这之前是没有在背心上印字或图案的。5。丹把赚的钱投资苹果电脑了吗？阿甘居然说是投资水果行业，真是搞笑。6。这部片子最搞笑的是：阿甘在美式足球比赛中，当他得分后冲向场外时，看台上飘下一张标语：STOP！7。一开始阿干还小得的时候 他妈指着电视上那个跳摇摆舞的说“少儿不宜”。。之前这个人还在阿甘他们家投宿过。。这个人就是猫王。。呵呵~没想到他也客串了一把。。的确在那个时候，猫王最先引导了扭臀的时尚，不过一开始大部分美国人都觉得这个招牌动作是很下流的。。8。拿背心擦脸的那个不只是文化衫那么简单。。擦出来的印记就是着名的品牌smile啊，那个人就是创始人。。呵呵~原来也是阿甘指引他了9。阿甘在集会上碰到一个黑人在滔滔不绝的演说，以前不知道是什么人，后来看了丹泽尔华盛顿的片子后知道是黑豹党。10。阿甘到白宫作客，洗手间里有一张梦露的相片。11。影片中你还可以看到：鲍勃·霍普（Bob Hope），美国喜剧演员，生前得到1500余个奖项，《吉尼斯世界纪录》因此称之为“最受尊重的娱乐界人士”。2003年7月27日去世。另外还有一个大家都熟悉的美国登月宇航员——阿姆斯特朗（Neil Armstrong）。还有一处大家更熟悉的，阿甘在退伍之后回到家，他妈妈给他准备的球拍是“毛主席”牌的，上面有个很大的毛主席头像。12。把阿甘带到反战活动现场并推上讲台的女的的名字叫Hillary(希拉里)不知道是不是在影射什么。。毕竟阿甘上映的时候是克林顿的年代。13。还有一些是我在网上收集的：介绍丹中尉是军人之家的时候给了他祖辈的四个战死的镜头，分别是独立战争，南北战争，一战和二战。从着装看出来了。还有阿甘和珍尼在一辆”灰狗”见面,是肯.克西,就是写飞跃布谷鸟巢的作者组织的”merry prankster”之旅。阿甘和珍尼在一次集会上见面,是meiguo有名的”爱之夏”集会。14。好像也是什么公司在走投无路的时候因为阿甘随口说的一句什么话，就用来做广告语，然后就咸鱼翻身了。15。阿甘跑步的时候踩到了一堆SHIT，跟在他后面的那个人提醒阿甘，他说“IT HAPPENS” （这种事经常发生）后来被那个家伙用成了自己公司的广告语。16。阿甘珍妮和他们的儿子一起在橡树林荫路上散步，树荫移动的那么快，象征了将有人随风而去，快乐是短暂的。17在阿甘第一次送儿子上学是，在儿子要上车是他本来想说“不要和陌生人说话的”结果没说出口，似乎暗示这开车的是同一个人！18。shit happpens 应该是我们中国谚语中的“人生不如意，十之有五”的意思吧，19。小时候，珍妮害怕时便去找阿甘，可以想象当珍妮回来时内心有多害怕。就像小时候一样，用同样的姿势掀开阿甘的被子，依偎在他身边。20。珍妮小的时候说要上帝把她变成一只小鸟！在她死后阿甘在她墓碑前说完话往回走时！草丛里飞起一群小鸟！阿甘回头看看！我想他一定认为是珍妮变成了小鸟！21。里面还提到了甲克虫的主唱，就是约汉列农被枪杀的事件的．23。丹中尉在初被诈伤双腿的时候，大骂一句：该死的越共。而他后来的未婚妻又是亚裔，我觉得很可能是中国或者越南，总之很可能是共产党领导下的国家，导演这样安排一定有他深刻的意义。24。其实映射的还不只是政治，而是处处紧扣住时代。当甘在跑步时闪过一则电视新闻，讲里根总统遭遇暗杀。而之后不久，阿甘进入珍妮的住所时，发现珍妮家里安置了空调说了句“You get a air-condintioning.”空调（air-condintoning)的发明正是和里根总统被刺有密切联系。里根遇刺后紧急抢救，当时是炎炎夏日，需要将病房温度降低才能进行手术，当时还没发明空调，手术无法进行。后来有人出想办法，把压缩空气机发热，还原空气制冷的原理，于是使用空气压缩机，最终使病房温度降下来，里根总统得以脱险。第一部空调也产生了。25。羽毛的寓意，我想它代表着命运的飘忽不定影片中反复提到destiny 也就是命运 阿甘妈妈也说 life is a box of chocolate you never know what you are gonna get…… 还有丹中尉也说过destiny …… 每个人都有不同的命运有时我们是不能主宰的因为我们也不知道下一秒会发生什么 有时我们需要去追求有时却又要学会放弃 “you have to figure that out yourself” 最后一幕阿甘在珍尼坟前 也在讲：i don’t know if we each have a destiny……26。羽毛不过是丹中慰与阿甘的母亲对人生理解的感悟的象征，丹中慰说人生是命中注定的,而阿甘的母亲认为人生是随意并飘零着的。事实证明丹中慰错了，因为他认为自己命中注定应死在战场上，但他却被阿甘救了回来。阿甘一生都在向前奔跑，那也是他听了母亲的话,随风飘零，无有定数。羽毛像征阿甘的人生与命运。27。羽毛的事情不单单只是说明了阿甘母亲认为”人生是随风飘零”的，其中多少也存在了丹中慰的”人生是命中注定”的观点。因为羽毛恰巧落在阿甘的脚下并且被他夹在书里保存了一段时间,这也是在某种程度和意义上暗示了”命中注定”的特质。当然开始和结尾羽毛的飘飞更明显地印证了阿甘母亲的观点，总体来说也许是在阐释”随风飘零中的命中注定”吧,即是人们常说的”偶然中的必然”.28。描写甘在中国打乒乓的时候那些中国观众挺真实的，都是蓝色工作服，绿色军衣一类的着装，头形也符合。29。还有阿甘的前辈不是三K党的创立者吗，三K党就是排斥黑人的，可后来阿甘和布巴成了好友，还为他做了这么多，可见导演用心！30。从影片中可以看出导演多次良苦用心安排阿甘与黑人的亲密接触来说种族问题，阿甘上大学有一段，写的是黑人要上大学的事，白人大学生叫他们”黑熊”。阿甘竟上前当众拾起女黑人学生掉的书，还作了个打招呼的手势，搞笑。还有和布交往的时候，有三个镜头讲述布的妈妈为白人服务，而有钱后的布妈妈由一为白人上餐。算是导演的一个小小的报复（导演是白人）31。JENNY和阿甘都是单亲家庭,不同的是Jenny跟着父亲,阿甘跟着母亲,JENNY的人生很失败,对家庭没有好感,而阿甘太成功了,美国那几十年的大事都让他赶上并参与了,这一切象征了母爱的伟大,导演对母爱的推崇.32。小时候被人追，经过一个桥，有两个人在钓鱼，后来跑遍美国的时候，出发时又经过这座桥，你看见了什么？还是两个人……世界真奇妙，时间一直跑，儿有时候又好像静止了一般33。珍妮的墓碑上，写着“JENNY GUMP”，JENNY使用着甘的姓，甘的梦想变成现实，而另一层意义：JENNY和GUMP在此刻合为一体。也许他们一直都是一体的。34。笑车司机最后不再抽烟，而是改嚼口香糖，是不是又呼吁戒烟的意思我们不得而知。也许预示着一切颓废都归于美好，世界是崭新的。35。在甘跑步期间，有个人不小心踩到shit，然后甘说“意外经常发生。”接着镜头就变成了两个车子相撞。导演的意思很明显，就是说那个人最后成立了保险公司！36。其实「Shit Happens」是个名言，而且还是个具有禅意的名言。电影阿甘正传（Forrest Gump）中，阿甘在跑步时踩到 shit，旁边一位失意的商人问他对此事的看法，阿甘表情轻松地说：「Shit Happens.」，这句话的意思是「人生偶而会有不顺遂的事发生，没什么值得大惊小怪的」。这个商人于是将「SHIT HAPPENS」做成标语，结果大卖。 电影下一幕镜头出现一台后面贴有「SHIT HAPPENS」标语的汽车，飞来横祸地被后面的另一台车子撞了……果真是「Shit Happens」。37。其实一开始的时候阿甘说鞋那段都是好有意思的,他脚上穿的就是珍妮送他的NK,不过他那时穿着跑了三年步,看上去还是那么完整,真是惊人的鞋38。fire in the hole——美军常用的规避己方实施的爆破的术语，在越南战场上，导演让它完全吻合字面意思——丹中尉让手雷在坑洞里爆炸39。作为全明星球员接见总统连喝十五瓶汽水——可口可乐开始在美国流行40。以阿甘名字命名的Bayou le Batre医院事实上是南卡罗来纳大学——波弗特表演艺术中心41。当阿甘站在华盛顿反越战集会上说话时，麦克风插头突然被人拔掉了，所以你没听见他说的话。据汤姆·汉克斯说，阿甘当时说的话是：“有时，人们去越南，他们会缺了双腿回家见他们的妈妈（指丹中尉）；有时，他们就再也没有回来（指鲍勃）。真的很糟糕。42。校巴上第一个拒绝给阿甘让坐的小男孩是由导演罗伯特·赞米克斯的儿子亚历山大·赞米克斯扮演的。43。校巴上红头发的女孩事实上是汤姆·汉克斯的女儿伊丽莎白。44。那天晚上当阿甘在水门宾馆报告有人闯入时，保安在电话里回答说：“保安部，弗兰克·威尔斯。”而事实上那天晚上正是一个叫弗兰克·威尔斯的守卫值班，他也正是发现这起非法闯入（指水门事件）的人。45。“我的名字是福瑞斯特·甘。人们叫我福瑞斯特·甘。”这句台词是汤姆·汉克斯在拍那幕戏时即兴说出来的，导演罗伯特·赞米克斯特别喜欢，所以他就决定用这句台词。46。萨莉·菲尔德（阿甘母亲扮演者）只比汤姆·汉克斯（阿甘扮演者）大十岁。47。在这部电影中，“门”乐队的歌曲共有五首，比其他乐队都多，这五首歌分别是：《心灵厨房》（阿甘在越南时的一个场景），《你好，我爱你》（阿甘打乒乓球的第一个片断中的第一首歌），《突破》（阿甘打乒乓球的第一个片断中的第二首歌），《人们真奇怪》（阿甘打乒乓球的第一个片断中的第三首歌）和《爱她疯狂》（在珍妮大概是出卖自己的肉体之后，黑着一只眼圈离开旅店房间时）48。几乎约翰·列侬所有的对白都是来自他的歌《想像》（“没有财产”，“没有信仰”，如果你尽力……很容易”）。49。在夜总会表演时，珍妮是以“鲍比·迪伦”的名字出场的。她唱的歌是鲍勃·迪伦写的《风中吹》。50。为什么阿甘在演讲时有人拔去音箱电源线啊？那个场面是华盛顿反战集会 ，是米国民众举行反对越战的大示威，看到有个标语了吗，peace：和平。所以，会有个军人拔线，显然拔线者是支持越战的。阿甘的话正好没被大家听到，所以无论他的立场是哪一方，台下的人，政府都没法找他麻烦。导演很厉害，这样安排！51。刚入伍时，一名黑人教官大喊阿甘的智商一定是160，从75到160，这可是质的飞跃~（真佩服那位黑人教官，一语道破天机）52。”妈妈说:’要往前走得先忘掉过去.”但他停下了,往回走, 说明他还是怀念过去. 怀念死去得妈妈和好朋友巴布. 借此提醒人们不要忘掉过去得东西,曾经对自己有帮助,有爱的人或事。53。珍妮的墓碑上是1945~1982年，所以她是在37岁死的。她在34岁那年回到绿荫县和啊甘过了一段日子。也可以算出珍妮在外面迷茫了10~11年后才回来，之后又逃了3年。54。有个地方你们肯定没注意，在阿甘来中国打完乒乓球，回国接受采访时，主持人问他，你对中国什么印象的时候他说，他们什么都没有，然后又说，他们那的人不去教堂，主持人说，没有宗教吗，那太可怕了。这个是典型的美式幽默，他在影射，当时中国很穷，还很封建，保守，不接受其他国家的文化~~..正好反映了文革时期的政治局面~~..55。”珍妮的墓碑上是1945~1982年”阿甘应该也是1945年左右出生，他没有爸爸，是否暗示他的父亲在二战（1945年结束）中阵亡？56。不知道，大家有没有主要注意到一个很小的细节。我发现Forrest和Jenny举行婚礼时，只有Dan站在最后，而且他同时也在抚摸自己的未婚妻Susan，说明他也找到了真爱。我认为Susan是越南人，我想这样安排电影就比较完美了。57。 瑕船上,丹中尉坐在很高的地方,暴风雨来的时候,他叫得很大声,和风雨在很顽强的抗争着, 细节是就在他头顶的位置有一面美国旗帜,美国人拍片经常的做法,显示出美国的强大。58。还有丹中尉在船上指挥甘的时候说：“我预感虾在左边。”最终是没有。这应该是照应前面越战的时候他经常性地有敏感的反应然后让部队趴下的结果也是没有什么。还有丹是来做甘的大副的而甘是船长。可是后来变成丹指挥阿甘运作，应该是说丹还没有忘掉自己的职务吧。59。在越南，雨刚停，响起了Buffalo SPringfield乐队的歌曲《For what it’s worth 》,第一句词“There’s something happening here”（有什么事情正要发生），果然，就在此时越南人的枪声四起，阿甘他们中了埋伏。60。阿甘在最后一次在军营里打乒乓球时一个军官过来说他可以退役回家了，当时放的背景音乐是《Tie a Yellow Ribbon round the old oak tree》，这是一部日本电影的主题曲，讲的是一个男人刑满释放回家与爱人相见路上的紧张不安心情，可能暗示阿甘将回家见到珍妮。61。阿甘在白宫接受勋章时背景音乐是Pale Simon 和Garfunkel 的《Mrs Robbinson》,风行一时的反战音乐。这两个人是美国历史上最伟大的民谣乐手。他们在电影《毕业生》里的配唱《Sound of Silence》 和《Scarborough Fair》最广为流传，也是着名的反战音乐62。我想回家—————-好经典啊! 这是最真实最震撼的反战的遗言!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!63我觉得把 jenny其实是非常爱Gump的他一直不愿意把自己的生活带进G的她一直关注着他的一切似乎上帝也一直有意无意的把他们凑到一起每次G认为不知道什么时候才能再见jenny的时候上帝总会给他们突然的重逢而jenny在外面有了那么多次也是把自己唯一的一次留给了G，所以她才会有他的孩子，直到最后他自己的生活回归于平静之后才回到他身边，躺在床上直到自己快死的时候 才对G说了 i love you （jenny有次躺在床上的时候 G都吓了一跳因为他妈妈也是这么走的 ）PS 我觉得jenny很多信息都是显而易见的比如被父亲很疼爱的抚摸吸毒什么的。很明显阿但是有一些我不怎么明白，比如最后j回来的时候应该是不是已经得知了自己有AIDS的事？不然他不会他突然回到家乡，我觉得她是想在这个平静的地方抚平自己受伤的心她伤心痛苦的扔石头认为她的一生都是他父亲害了，都说明他好像知道自己有病了阿，她离开了G之后不失就当上了服务员了么？正当的干静的职业啊。那如果说她那个时候如果知道自己有病为什么还和G发生…….呢？她不是因该很爱他的么？她离开他是为了不病传给他啊？？她最后回来另一个方面是因为为了孩子~PS又PS 傻人有傻福 傻人很获得这么多成就那么我们这些所谓智商高于75的人又怎么样呢？如果在现在现实生活中有这么个人的话(美国足球超人战争超人，长跑超人，捕虾超人，苹果超人….)………天呐！！！世代偶像阿！！！64。 The Vietnam scenes of Forrest Gump were shot on what is now the Ocean Point Golf Course on Fripp Island, SC.阿甘在越南的那场戏是在南卡罗来纳州弗瑞波岛上的海点高尔夫球场拍报摄的。65。Gary Sinise’s lower legs were wrapped in a special blue fabric that allowed them to be optically removed from the film by computer later.加里·西尼斯（丹中尉的扮演者）的小腿是被一种蓝色的特殊材料包起来，这种材料后来经电脑处理后，视觉上感觉就像除去了。66。Tom Hanks’ younger brother Jim doubles for him in many of his mindless running sequences.汤姆·汉克斯（阿甘的扮演者）的弟弟吉姆·汉克斯在他没头没脑跑步的许多片断中充当了他的替身。67。Tom Hanks patterned his accent after Michael Conner Humphreys who played young Forrest, who actually talked that way.汤姆·汉克斯模仿少年阿甘的扮演者迈克·康纳·汉弗莱的南方口音，而小迈克确实就是那样说话的。68。When Lt. Dan says “I’m walking here!” to the cab – a nod to Midnight Cowboy (1969) – the song in the background is “Everybody’s Talkin’”, also from Midnight Cowboy.当丹中尉对那辆出租车说“我在这儿行走呢！”——实际上这里是在向美国经典电影《午夜牛郎》致敬——当时背景歌曲是“人人在交谈”，也是来自《午夜牛郎》。69。All of the still photos of Forrest show him with his eyes closed.所有静止的阿甘照片都能看到阿甘是闭着眼睛的。（比如立在阿甘家里的拿乒乓球拍的阿甘模特，还有《财富》杂志上和丹中尉站在一起的阿甘）


1625834

        花絮：•比尔•默里曾被考虑出演阿甘。•拍摄时Gary Sinise(丹中尉)的腿是用蓝布包着的，这样在后期制作时可以用电脑去除。•片中汤姆•汉克斯忘我地长跑时，他的弟弟吉姆经常在旁边伴跑。•汤姆•汉克斯演阿甘时模仿了饰演小阿甘的Michael Conner Humphreys的口音。•拍摄橄榄球赛的奔跑戏时，汤姆•汉克斯正患着流感。•拍摄结束后，阿甘坐的那个公园长椅被移进了乔治亚的Savannah历史博物馆，以免因天气受到损害。•丹中尉对出租车说"I'm walking here!"，是对电影《午夜牛郎》的致敬，当时的背景音乐《Everybody's Talkin'》也出自这部电影。•阿甘每个时代出场的不变标志是：一件蓝色格子花呢衬衫。•大门乐队的歌在影片中用的比任何一支乐队都多，一共有6首。•华纳兄弟在1988年曾放弃了拍摄本片的机会，因为觉得它跟《雨人》(1988年)题材类似。•校车里那个红头发女孩是汤姆•汉克斯的女儿伊利莎白。第一个不让阿甘上校车的男孩是导演的儿子亚历山大。•特瑞•吉列姆曾拒绝执导本片。•巴里•索南菲尔德曾有望执导本片。•大卫•阿兰•格里尔(David Alan Grier)、大卫•查普尔、艾斯•库珀和约翰•特拉沃塔都曾拒绝扮演布巴。•切维•切斯曾拒绝扮演阿甘。•片中的Bayou le Batre医院其实是南卡罗莱纳大学的波弗特表演艺术中心。•片中所有的静态照片中，阿甘都闭着眼睛。•汤姆•汉克斯曾提出出演本片的前提条件，那就是片中发生的故事必须是曾经真实发生过的。•扮演阿甘母亲的莎莉•菲尔德只比汤姆•汉克斯大10岁。•当阿甘在华盛顿的集会上讲话时，麦克风插头被拔掉，观众无法听到他讲话的内容，当时他说的是：“Sometimes when people go to Vietnam，　they go home to their mommas without any legs。　Sometimes they don't go home at all。　That's a bad thing。　That's all I have to say about that。”•片中所有约翰•列农的对话都出自他的歌曲《Imagine》。•珍妮在夜总会中演唱的歌曲是鲍勃•迪伦的《Blowin‘　In The Wind》。•片中所有航海场景都在南卡罗莱纳的海岸拍摄，飓风是由喷气引擎形成的。•当阿甘报告水门事件时，电话中应答的警卫确实是当晚值班的警卫，而且正是他发现了非法闯入。•片中阿甘被授予国会荣誉勋章的镜头是真实拍摄的，当时被真正表彰的是赛米L•戴维斯中士。•片中阿甘说的“Mama always said life was like a box of chocolates.You never know what you're gonna get”在美国电影学会评选的“百佳电影台词”排行榜中名列第四十位。•在乒乓球赛的场景中，其实根本没有球，画面中的乒乓球是用CGI技术生成的。穿帮镜头：•当镜头距阿甘10英尺远时，在阿甘脚上和天空中能同时看到那片羽毛。•校车上站在阿甘和珍妮身后的那个女孩在镜头间消失又出现。校车行驶的速度根据不同镜头也在变化。•阿甘被坏孩子欺负时被石头打中眼睛下方，然后前额却开始流血。•珍妮是1982年3月去世的，接下来的镜头中阿甘却出现在一张1982年9月15日的《今日美国》剪报上。根据墓碑上的日期珍妮去世那天是星期一，而不是阿甘说的周六。•在Savannah，给阿甘指路的女人指的是相反的方向。当阿甘坐在广场长凳前，公交车是顺时针驶过广场，这与当地的真实情况也正好相反。•当丹中尉从轮椅上摔下来后，他是用那条被数码技术处理掉的腿帮自己站起来的。•阿甘独自练习乒乓球时，篮球场上有一条三分线，而那时三分线还没有被使用。•当阿甘在倒影池边作完演说走向珍妮时，他从同一人身边经过了两次。•片中1978年美国国庆日时，电视上的焰火显示自由女神像已经过修复，实际上它是1986年被修复的。•阿甘在走进倒影湖和珍妮拥抱时，湖里的鸭子不见了，之前很多镜头是有几只鸭子的。•在战地医院，黑人医生对丹中尉说该洗澡把丹中尉抱起来时，可以看见丹中尉的小腿紧紧的贴在大腿下。电影隐喻：1.3K党3K党（Ku Klux Klan, KKK)是美国最早的恐怖组织之一，1866年就有了。主要鼓吹白人至上的种族主义，使用私刑、绑架、集体屠杀等手段迫害黑人、犹太人和东方人。2.猫王猫王埃尔维斯•普雷斯利（ELVIS PRESLEY）可能是20世纪美国流行音乐中最重要的人物。他虽然不一定是最优秀的，但无可争议的是他使摇滚乐在世界范围的流行普及化。单从他的唱片销量上就可以看出，他的影响力是非凡的。从50年代中期到70年代中期这20年间，他的国际热门歌曲一打儿接一打儿，甚至在他去世之后他的任何再版唱片都能保持极其稳定的销量。毋庸置疑，他是流行音乐历史上唱片销量最高的艺人。他的富有争议的性感舞台形象确立了这种音乐在视觉上的标准。3.小石城事件小石城事件没有在阿甘正传中出现。4.阿拉巴马大学黑人入学事件1957年9月，美国阿肯色州小石城地方法院根据1954年最高法院关于取消公立学校中种族隔离的决定，宣布该市公立中心中学接纳9名黑人学生入学。白人种族主义分子激烈反对这一决定。9月2日，该州州长福布斯以“防暴”为名派出国民警卫队前往阻止黑人学生入学，但未成功。23日，在州长的纵容下，上千名种族主义分子包围学校，殴打黑人记者，并把8名入学的黑人学生赶走。随后南方几个州也发生了袭击黑人的事件。小石城事件震动了全世界，艾森豪威尔政府被迫于24日派伞兵部队1，00 0余人赶赴小石城，“保护”黑人入学。在政府的干预下，地方当局于1959年宣布取消公立学校中的种族隔离制度。4.约翰•肯尼迪作为总统，肯尼迪在美国政治方面，奉行他的“新边疆”政策。在他执政期间，提出了为数众多的计划，包括改善城市住房条件、发展教育事业、为老年人提供良好的医疗保健、反对种族歧视等等。他执政时期，正值国际政治舞台风云变幻，古巴导弹危机、柏林危机等一大堆的麻烦缠绕着他，然而，肯尼迪没有退却，以高昂的情绪给美国民族带来了极大的希望和不顾一切勇往直前的勇气。5.花花公子的校服事件好像历史上真有此事，不过主角不是JENNY。6.越南战争越南战争是二十世纪历时最久的战争。从四十年代中后期至七十年代中期，在将近三十年的时间内，越南爱国武装凭着简陋的武器先后战胜了两个强盛的资本主义工业强国——法国与美国，不仅创造了战争史中的奇迹，而且以其前仆后继的民族牺牲精神演示了战争史中的一幕幕奇观。7.约翰逊总统林登•贝恩斯•约翰逊(1908.8.27—1973.1.22)是美国第42届第36任总统，生于得克萨斯州，是父亲塞缪尔和母亲莉伯卡的五个孩子中的长子。父亲是州议员。约翰逊在西南师范毕业后从事过多种职业。1948年当选参议员，1951年成为民主党议员领袖。1960年被提名为民主党总统候选人，竞选获胜。1963年11月12曰，肯尼迪遇刺身亡，约翰逊继任总统。继任后，他提出有关人权、减税、反穷困和资源保护的立法，得以批准。1964年竞选连任成功。他提出了建立“伟大社会”的口号，并出台了一些实际措施，也取得了某些成效。但他因袭前届政府的政策，并且扩大了印支战争。1965年，还派兵对多米尼加共和国进行了干预。特别是扩大印支战争，受到美国人民的强烈反对。约翰逊为了摆脱困境，不得不与印支方面进行谈判，以便结束战争。任期届满之后，约翰逊不再竞选总统。退休后，他在得克萨斯的一个牧场住了下来。在他去世的第二天，越南停战协定在巴黎签字。8.华盛顿反战集会32万美国群众在华盛顿举行反对越战的大示威。9.阿波罗登月1969年7月20日晚10点56分(美国东部时间)，阿姆斯特朗步入历史。他先是乘小鹰号月球着陆器登上月球表面，避开月球冰砾，在宁静的沙海平稳着陆，他从舱梯的最低一级伸出穿了靴子的左脚，在月球上踩下了人类的第一个脚印。那是一个大约八分之一寸深的鞋印，它将在月球上保持五十万年之久。接着阿姆斯特朗说出了那个注定永传不朽的句子，“这是个人的一小步，是人类的一大步。”10.乒乓外交60年代后期起，长期处于敌对状态的中美两国开始为改善和缓和关系而进行试探和秘密接触。经毛泽东主席批准，1971年4月6日，正在日本名古屋参加第31届世界乒乓球锦标赛的中国乒乓球队，向美国乒乓球队发出访华邀请。1971年4月10日，美国乒乓球代表团和一小批美国新闻记者，成为自1949年新中国成立以来，第一批获准进入新中国境内的美国人。4月14日，中国总理周恩来在北京人民大会堂接见了美国乒乓球队的成员，并对他们说：“你们在中美两国人民的关系上打开了一个新篇章。我相信，我们友谊的这一新开端必将受到我们两国多数人民的支持。”11.约翰•列农“摇滚之父”约翰•列侬。“披头士”乐队是六、七十年代的标志。他们象征了狂热、先锋、敏感，也代表了吸毒、纵欲。但无可争辩的是：他们影响了整整一代人的思想。1980年12月8日，约翰•列侬走出位于曼哈顿的公寓，照例有很多歌迷在等他。一个青年拿出列侬最新的专辑请他签名。列侬满足了青年的愿望。他怎么也没有想到片刻之后，他会死在青年的枪下。12.尼克松总统理查德•米尔豪斯•尼克松(richard milhous nixon)于1913年1月9日出生于美国加利福尼亚州洛杉矶附近的约巴林达镇。爱尔兰人后裔。1934年获惠特尔学院学士学位。后进杜克大学专修法学，1937年获法学士学位。1937年至1942年在加利福尼亚州惠特尔当律师。1938年6月加入共和党。1942年至1946年在海军服役，升为海军少校。13.水门事件水门事件是指1972年6月17日美国共和党尼克松利用其竞选班子刺探对方民主党的竞选政策，在民主党总部水门大楼安装窃听器，事后被《华盛顿邮报》记者鲍勃•伍德沃德和卡尔•伯恩斯坦揭发，从而掀起弹劾尼克松的事件。这次事件导致美国历史上第一次的总统辞职。14.苹果电脑个人感觉Apple的标志能说明一切问题了……这种水果生意对阿甘来说也许太复杂了。15.卡特总统詹姆斯•厄尔•卡特（James Earl Carter）习称吉米•卡特，1924年10月1日生于佐治亚州普兰斯。1941年至1943年先后在佐治亚州西南大学和理工学院读书。1943年入马里兰州美国海军军官学校(即安纳波利斯海军学院)学习，1947年获理学士学位。1946年至1953年在美国海军服役。1953年父亲去世，他退役在家乡经营卡特农场、卡特仓库等业务，并从事政治活动。当过基督教南方浸礼会执事、主日学校教师。1955年至1962年任佐治亚州萨姆特县学校董事会董事长，1962年至1966年任佐治亚州参议员。在此期间还先后担任过平原发展公司、萨姆特县发展公司总经理，佐治亚州中西部计划和发展委员会以及佐治亚州改进作物协会主席等职。1970年至1974年任佐治亚州州长。1974年任民主党全国委员会议员竞选委员会主席。1977年任美国第三十九任总统。1980年争取连任落选。1982年起在亚特兰大的埃默里大学任名誉教授。16.The AIDS1981年6月5日，当艾滋病病毒被第一次发现时，人们甚至不知道该把它称作什么，更别说了解它致命的原因了——这一天，据美国疾病控制和预防中心（CDC）报道，洛杉矶五名同性恋死于一种罕见的“肺炎”。7月，一份名为《纽约人》的同性恋周报第一次撰文介绍了这一疾病，文章的标题是“同性恋社区的癌症（Cancer in the Gay Community）”。1982年底，这一疾病被正式命名为艾滋病（AIDS）。
      

3958179

为什么必须要给大众趣味一记耳光文/碎岁我历来对那些什么男人必看十大电影，人生要读的50部书一类单子深恶痛绝，觉得是一种文化强权，于是一直抵制，当然，这是一种偏执的较劲，作品只是被舆论绑架而已，让它们作牺牲品，何其无辜？而我何必因此错过可能的佳作？但每当我想从情绪化中走出试着和解，去看这类单子推荐的东西时，十有八九，又是上当受骗。正所谓“弱智的作家永远有弱智的读者，白痴的电影肯定有白痴的影迷”，《阿甘正传》的观影经历再次印证了这一点。

艺术与娱乐的区别在哪里？独立影片与宣传品都有哪些特征？主流文化与大众趣味如何投桃报李？不妨以《阿甘正传》为例说一说。

首先看主导思想。《阿甘正传》全片不外乎在宣扬一种论调：坚持、执著地做一件事，那你终将成功，获得人生的幸福。这种个人奋斗论，作为自由主义的组成部分，是西方统冶阶层除宗教以外的又一大愚民利器。它的特点在于抽离社会实在，禁绝深度反思，试图将人的思想囚禁在个人层面，而非社会层面。它总是制造这样的神话：一个人的成功，只取决于自我，社会对个人的倾轧几乎不存在，不公总是偶尔的，或微小的，并不是不可避免或至关重要的，并总有办法来消解，对政治采取鸵鸟政策是有利自我保护的……等等。而世界真相则恰恰相反，真正的人生进取也无法与社会改造剥离。这种单拎一人先斩后不奏的视角，在那些世俗的成功学中用得最多，我国近年成功学的大热，正是迎合了西化的社会背景与上层的意识形态。《阿甘正传》肯定是成功学中频遭临幸的案例，臭味相投，它本就是为侍驾而造的充气娃娃。

因主旨与现实的背离，于是导演只能用牵强附会、夸张离奇的剧情去完成他的使命。《阿甘正传》几乎用滥了此类型片常见的拙劣伎俩，其 “蠢点”的密集程度绝不亚于公务员的会场。试举：阿甘入学时遭遇门槛，因母亲的英勇献身轻易越过；阿甘先天有病的腿轻易而举地变成了神腿，并因此大学顺利毕业，还成为国家美式足球队队员；阿甘因被人拉去打乒乓球而发现自己的乒乓天才，不仅成为国家队队员并成为中美乒乓外交的英雄；（不仅仅是特异功能，阿甘的运气更是连上帝也要羡慕了）越南一战，一个排几乎全军覆灭，幸存的中尉也落得双腿残废，而偏偏就阿甘只屁股上受了一点轻伤，战机地毯式轰炸也是轻巧逃脱；走上反战的演讲台，即将发言，却被人拔下电源，避免了一场言辞之祸；出海捕虾，遭遇风暴，阿甘人船均安然无恙；阿甘经商，成为亿万富翁比上趟厕所都方便；阿甘成为无数重大历史事件的参与者与见证人……天啊，这哪里是什么小时候缺钙长大了缺爱的低能儿啊，这是几千年才出一个的极品达人啊，普通人要有阿甘特异功能或运气的1%，这世界恐怕早就大同了。

所有社会背景与历史事件，对阿甘的影响全都在正面作用，每种都能转化为阿甘成功的强大助推力，片子对社会真实的扭曲，荒谬到了极致。如果你自己还稍保留着点判断力，你就会看出：这是一部典型的穿着大众娱乐片外衣的洗脑影片。

剧情发展到后半部更是狗血得一塌糊涂了，两个桥段既没头脑又不高兴，几乎让人抓狂。一个是阿甘的爱情，两人有感情与互相依赖的地方，但这绝非爱情，尤其到了成年以后，珍妮作为一个有自我、有理想的女孩，从女权运动，到黑白平等，无不投入其中，屡遭生活刁难，最后她难以承受，才向生活妥协，去找发迹了的阿甘，又因强烈的自尊出走，这本是本片唯一的可取之处，但导演又将其引向爱情与家庭，将其变为表现阿甘人生幸福的道具，尽显狰狞，阿甘对珍妮丰富的内心世界、思想的成长历程一无所知，这样的爱情毫无动人之处。再就是阿甘横跨美国的跑步，这就是一个傻子行为，因为阿甘在这里只是一架机器而已，毫无人的主体能动所在，但导演还是将其矫情地升华，并用大片风景画作装饰，生硬至极。

还有一点不得不提，《阿甘正传》的叙述方法同样平庸得令人发指，与其思想的阴邪、剧情的穿凿可并列为该片的三大丑陋风景。自说自话的旁白叙事，应该是所有技巧中最最低级的一种了，只有技穷到山穷水尽的导演才会用，而《阿甘正传》居然敢将全片3/4的时间就这样拖过去，几乎有意挑战观众的忍耐力。看着看着，你会发现，自己几乎进入了一场比傻游戏，让人无语。

真正的艺术作品无不在揭示真相，引人深思，愉悦审美，启示灵性，而《阿甘正传》能给人带来什么？除了在温情的面纱下，接受主流精英潜移默化的洗脑，除了那一场场啼笑皆非让人咽了苍蝇般恶心的闹剧所暴露的政治宣传品的虚伪性，还有什么？一个没有主体没有主见的玩偶应是人们生活的榜样吗？ 这个玩偶甚至连异化的人格也不曾拥有。

说回国内。从早期的《女人不是月亮》到《贫嘴张大民的幸福生活》到《马大帅》及赵本山的所有电视剧，再到巨臭无比的《奋斗》，再到现在央视播放的《牵挂》，所有这些主流宣传品的共同点，就是造梦，说梦，曲解现实，强奸底层人物，屏蔽社群组织与对社会的纵深考察，借力运气与巧合，用所谓好人好报、有志者事竟成等苍白道理去编织童话光环，让人们放弃思考、在麻木的意淫中傻笑、埋头于自我及家庭的建筑，而不从公平、权利、监督、社会结构等方面进行斗争，从而达到将弱势群体（被剥削者）原子化、软化的卑鄙目的。

在这方面，欧美发达国家的宣传品做得更为出色，他们更善于将谎撒得漂亮，撒得圆满，更懂得九分真一分谎的道理，但这一分却是最致命的一分：对结构性暴力的淡化与美化。《阿甘正传》在这方面做得一般，但颇具代表性与特殊意味，其讽刺在于，统冶阶层借此明目仗胆地说了：你们这些屁民，不过是些白痴、傻子而已。阿甘的成功，不过是游戏玩家对手中棋子极其恶毒的嘲弄。可叹的是，他们成功了——在自认个性十足实却一脸呆相的小文青们的配合下。如若不信，这篇短文发出去，一定会有小文青冲上来，说我阴谋论。

而这些文青们，恰恰是受害最深的一群人，他们在这样的世界结构与社会结构中，本来就处于被践踏的底层，每天为基本的生活资料（买房买车几乎是个梦想）奔波与挣扎在社会边缘，属于自己的空闲时间极其有限，从而没有余力去深究世界真相，对文艺作品要求亦是如此，只要能有点感动，有点小品文似是而非的小哲理，就够了，管它什么创作背景或深层动因！但人生就这样迷失了，所中思想的毒累积起来，渐堆垒成了其支柱性的信念，其时常觉得自己不过是案上鱼肉，却不知自己的信念，正是这场人肉筵席的操刀者蓄意培养的：他们要他们的奴隶们自动维护、固化这种奴隶关系！利益掠夺的兵力早从阵地投放扩展到了超限！世界就这样翻转了——远途人稀恐有险，近处人稠多安全，另一些有闲的人们又多是在利害得失的算筹中放弃逼近事物的核心。浅尝辄止，随波逐流，这是对自我与青春何等廉价的售卖！

假象总是迷人的，人们总是觉得感动得有理。

那就感动去吧。

但我要说，这是愚痴，大众的愚痴，所谓“被人卖了，还替人数钱”。那一篇篇盲目叫好的贴子，岂不是人血馒头的变种？当然，这也是为什么必须要给大众趣味一记耳光的理由。


（没想到几年过去了，这篇影评依然不断有人跟贴。好不热闹。在这里说一下，认真讨论的欢迎，骂大街的一边凉快去，与主题无关及人身攻击的言论，发了也会删。对于点有用与好评的，我真的为你们的独立思考精神点赞。）


8434436

 看到一些对《阿甘正传》中珍妮的质疑和非议，觉得有些遗憾。对于一个真实的珍妮，不能用简单片面的是与非，对与错，爱与不爱去判定，而是用一种更加宽容体谅的态度去给她一个客观全面的分析和公正。
1、阿甘的天使
对阿甘起到重要积极作用的其实就是两个女人，一个是他的母亲，另一个就是珍妮。
阿甘作为一个低能儿，是受世人鄙视和排斥的，强烈的自卑感让他的腰直不起来，所以母亲要用金属支架把他的腿固定起来，并坚定的说要让他接受与世人平等的待遇！一句话：挺起腰杆子来做人！母亲尽了全力，让他登上了平等的人生平台，享受与他人平等的待遇了。
但母亲不可能时时刻刻的陪伴着他。在平等的平台上，阿甘是个异类，而且要靠强力的支撑坚挺腰杆，压力实际更大了。珍妮帮了他，一个小小的坐位给了他温暖，信心和勇气，直到永远。并在他被人追打，受到了排挤、委屈、欺辱时，珍妮大喊：“跑！”
逃跑尽管是一种逃避，一种妥协，一种退让，但却是简单实际的生存方法。同时，阿甘跑掉了腿上的支架，从此他不仅挺直了腰杆，更是跑出了活力，在平等平台有活力的生存了。引申的讲，母亲教给他对人生的态度，而在遇到危机时，珍妮教了他生存的方法，并给予了他一种认同和温暖，尽管少的可怜，但却是一个柔弱无助的小女孩的全部。
同样是这个柔弱稚嫩的“跑”，使阿甘跑进了橄榄球队，跑进了大学，跑进了全明星赛。正确的态度和方法，使一个低能儿完成了超越，从此步入正常之列。母爱的伟大，珍妮的善良和关怀，刚柔相济，缺一不可。
临去越南之前，珍妮嘱咐阿甘：如果遇到危险的事就跑！而阿甘在这个问题上其实是矛盾的，因为他说过，长官要他做的就是他要做的。在他本人看来，去越南的意义就是战斗。请注意细节，在遇到袭击时，只有阿甘端枪还击了，而且在丹中尉下令撤退时，所有人都在撤，只有阿甘是迟疑的，好友巴布一再叫喊才使他想起“跑”字，于是跑的比谁都快。事实证明跑是正确的，因为只有他一个人跑开了，所有人都没出来，之后出来的仅存的伤者都是他背出来的，而且没有遇到一个越军。实际上，战斗已经结束了，全连报销了，越军撤了。至于丹中尉要求空中支援投放燃烧弹，目的就是他说的，要和所有人一起死在战场上。回到美国遇到珍妮，珍妮夸奖他，他说其实自己什么都没做，只是做到珍妮嘱咐他的事。同样一个简单的“跑”字，使他从战争中活了下来。
从孩童到成年，珍妮都是问题多多，自顾不暇。一无所有的她全部的付出显得那么柔弱，那么微不足道，但正是这样一个承受着不幸遭遇，处在社会边缘，孤立无援的弱者，对“傻子”如此渺小卑微的支持和关爱，却给了他除了人生态度之外的所有的前景和希望，并为之奋斗的勇气和动力！
2、珍妮的问题
珍妮的童年是不幸的，父亲和木屋给她留下了丑陋屈辱的阴影，从她离开木屋，就再也没进去过，因为她无法面对，想逃避但最终还是失败了。一句“我害怕”完全没有安全感，身边的伙伴就只有阿甘一个。长大之后在家乡的情况依旧无改观，她身边除了阿甘再无别人，依然是孤立的。
一个如此家庭，如此经历，如此背景的女人，在当地也是异类。但她与阿甘不同，阿甘的弱智是先天的，生来如此，所以阿甘固然要面对很多问题和困难，但他认为一切本来就是如此，他有外在的艰难，但内心并无困惑。珍妮完全不同，她因为过去的经历要面对的困难和问题，却是后天由别人造成的，她自己并没有错，完全是无辜的，但后果又是自己必须去承担的。
同样被视作异类，阿甘并不想去纠正什么。但对珍妮而言，这是必须要去纠正解决的问题。在这个问题上，没有人关注过珍妮，也没有人帮助过她。其实在这时，如果有一个像阿甘妈妈一样的长者，给予表妮一些关爱、支持和鼓励，用一个客观的声音告诉她自己是个好女孩，帮助她树立自信和勇气，情况或许会完全不一样，她也可以变得平和从容一些，但是没有。 珍妮只想说一句话：我是个好女孩，应该被世人社会认可和接纳。这种想法是双刃剑，本身就已经把自己置于现实的边缘了，太过尖锐极端了。因为这根本就是一个世人不知道不关心的问题，怀抱这个问题和心态是无法融入人群和社会的，只能越走越远，越来越边缘化。
最早，珍妮的心态是阳光积极的，她认为自己终有一天会在所有面前唱歌，得到鲜花掌声，其实就是一种认可和接纳。这本是正面积极的，但内心深处阴影始终困扰着她，穿校服拍《花花公子》。穿校服的应该是学生，而《花花公子》是成人杂志，学生与成人的矛盾，恰恰就是珍妮自身问题的体现，得到的惩罚是严厉的开除。珍妮的语言是：拍成人杂志的照片，只是一种美丽的展现和认可，并不妨碍自己是个好女孩，应该被认可。校方乃至社会的语言是：你不是个好女孩！我们不能认可接纳你！
紧接着，被社会承认的平台，就是坦露一切的在世人面前演唱。《风中吹》，掉下的羽毛，吹落的树叶，任其飘零。珍妮的初衷是好的，但途径和方式错了，同时现实也给了她严厉的批判，一下子被剥得干干净净。珍妮有错，现实太过严酷。责任，现实大过珍妮。
由此，一路飘零下去。
3、感情的付出
不管珍妮在现实面前有什么错，对阿甘的感情始终是真诚甚至是伟大的。或许需要真正有过坚持和经历才能体会，有时“爱”不是得到，而是一种关怀，一种付出。
上大学时，珍妮对阿甘说，她终要在世人面前演唱，这时她是积极的，自信的。这时阿甘是次要的，而被世人的承认和尊重是首要的。而如果自己做到了，作为一个正常人，作为一个被尊重的人，她能给予阿甘就不单单是一个“跑”字了。至于到时能给予阿甘什么，她已经预演了。
被学校除名去唱歌时，阿甘来了。珍妮说阿甘不懂什么是爱，而此时有些东西确实是阿甘搞不明白的。之后珍妮让阿甘不要再来找她，离开她。她不想因为自己过去的“不好”和现在的不好对阿甘造成不好的影响，更重要的是女为悦己者容，她只想让阿甘见到自己成功美丽的一面，而不是狼狈不堪的一面。所以她急于离开，去哪里都可以。但听到阿甘要去越南的消息，马上回身嘱咐了最终救了他命的那个“跑”字。
阿甘从越南回来再见面，第一时间彼此的呐喊和拥抱就是真心。但双方的现实差距却更大了，同时由于阿甘的出现使男友打了珍妮，证明了珍妮心中隐藏的爱。但珍妮彻底埋葬了自己的一切，彻底的要成全阿甘了。因为以此时阿甘的成绩和身份，不说找个十全十美的女人，起码也可以找个正常阳光的了，而太没必要纠缠于儿时的感觉来负担自己的阴暗和不正常了。
彻底离开了阿甘，珍妮也彻底绝望了。开始用摧毁自己一切的方式控诉报复一切的不公正了，直到自杀边缘，最终内心当中仅有的一点光亮闪动了，无论前途如何，她要再去看一次她的阿甘。此时，她在阿甘家里真正的睡着了，却又不知道自己将何去何从，她不想成为阿甘的负担，所以总是阿甘在说，她是沉默的。走到老木屋前，她扔了石头，扔的好！这是正面的发泄，一切的不应该都回到起点，不再逃避，宣泄出来，许多许多年前就应该这样！
4、转变和回归
阿甘求婚失败后伤心生气了，终于触动了珍妮。她反思也选择了，嫁给阿甘会因为自己的不好伤害他，但逃避了这么多年，阿甘丝毫没变，再拒绝再逃避对自己是条不归路，难道就真的可以成全阿甘吗？两边都是伤害，那么自己的本心呢？于是，珍妮终于说出来了：“I do love you！” 学过英文的人，都知道这句话里“do”的意义。
用正面积极的方式迈出这艰难的一步，她明白了。真实发生过的一切，就是真实的，无从逃避，也不用去逃避。纠结于应不应该的问题，试图当作一切都没发生，从现实的不公正中间去找回公正，并要这种公正得到世人和社会的承认，本就是虚无的，没有意义的。别人会否理解和认可以至接纳，都是别人的事情，自己能做的，应该做的就是真诚的接纳自己，积极正面去面对自己的人生。对自己的真心也是一样，爱就是爱，不爱就是不爱，浮于现实的标准和评判，而去逃避自己，逃避对方，同样没有意义，真诚的面对自己的真心就是正确的。 珍妮再次走了，但这次不是逃避，而是要去整理自己，然后重新振作回到这里，好好生活。而阿甘这次是真的“傻”了，唯一应对这种危险的伤害的方法，仍旧是那个“跑”字！他漫无目标的停不下来疯狂的跑，实际就是想不明白为什么珍妮总是离开自己？“shit happens”之后就是一个灿烂的笑脸，一直到想起妈妈的话：要想前进，就要放下过去的一切。这是给阿甘的，同时也是珍妮离开的答案。阿甘终于明白了，回家了。珍妮去世后，他推倒了破旧的木屋。
珍妮看到阿甘跑步，但她不能说。因为发现有了孩子，同时查出了病。一来孩子是否聪明健全，二来自己的病能否治好，都是未知数。所以，拖了三年多，知道时日无多的时候，才把这个健全聪明的孩子交给父亲，这是她最终能付出和给予阿甘最珍贵的。结婚是她提出来的，一切都变得正面积极真实了，都正常了。
珍妮，最终找到了真正属于自己的公正和幸福！
这一点不是冷漠的世人给她的，也不是残酷的现实给她的，而是由一个把真善美贯彻到底的“傻子”做到的。可喜，但同时也付出了惨痛的代价；并不可悲，因为世人和现实都是真实的，人往往就是孤独的。阿甘和珍妮都是彼此的另一半，同时又是不可分割的一个整体。分离与回归的轮回。
5、结局的真实
珍妮走了，最终释怀解脱了，小鸟也终于飞起来了。
阿甘也像妈妈一样，完成了自己该做的，承担起了抚育后代的责任。童话书中的羽毛飞走了，阿甘超脱了，从此真正蜕变成一个完整成熟的男人了。
小阿甘是健全聪明的。因为珍妮是这样说的，她在找回阿甘之前就已经搞清楚了。况且一生之中，她只骗了阿甘一件事，那就是她爱他。
二人爱的立足点都不是自己，而是对方，都在付出。阿甘始终不渝的爱，珍妮的内心和矛盾，确实是需要时间和经历去慢慢体会的。但就在这平淡卑微中，却闪烁出人性中震撼的光辉！
不同的人，不同的境遇，不同的思考，不同的道路，但最终走到了一起。人生就像巧克力，不一定是什么味道。但不管是什么味道，做人应该是积极坚强的，做事应该是负责认真的，同时适时的“跑”一下也是可以或者必要的。
不是只有做出丰功伟绩的才是英雄，不是只有拯救了世界才是伟大，不是只有甜言蜜语花前月下才是爱情。珍妮为阿甘付出了自己仅有的一切，阴影不是她的错，她释怀了，并得到了真正属于自己的公正与幸福。但同时她又必须为自己犯的错误而付出代价，所以她走了。
这就够了，已经足够了！
阿甘用他那一贯简单生硬的口气，却又似从天籁处传来的纯美声音说：
“I love you, Jenny. I miss you, Jenny!”
他就是这样说的……
 




1003534

        大二的时候，和一个alpha female谈起阿甘。她一脸鄙视：你还认为阿甘是白痴阿？ 　　 　　我点头。 　　 　　好莱坞的聪明人把阿甘送上神坛，好像动机太过明显。表面上说圣洁的白痴（holy idiot）总可以逢凶化吉，老掉牙的motif，不过很有趣地用在风起云涌的革命年代，越战，Kennedy，民权运动，性解放，这些美国社会的指针都被阿甘的反智性给打乱了。 　　 　　电影比书好，书里面说阿甘是个Adonis，是个完人（除了智商）。可是两个媒介传递的是一个美国传统中死不掉的对智性的反动，又是一个老掉牙的motif，不过酒瓶子装了新酒，电影人还是有几个噱头的。 　　 　　阿甘一直主流，一直处于“美国精神”的中心。他的智障是对历史的尴尬。Jenny是典型的60年代的孩子，所以被打入死牢。Jenny听摇滚，吸毒，滥交，参加政治运动，而阿甘的韬光养晦不知不觉就躲掉了所有的事由，落得一身清静。他参军，他做工，他是高产的，是美国社会的模范公民，经济动物。他还替这些对历史非常不安的电影人们意淫一番：打败中国乒乓球队，对反越战的人群训话……如此种种 　　 　　所以阿甘的一切成功，都是他的创造者对60年代的一种轻蔑的态度。他（们）中产，怀旧（if you go to san francisco...），反对批判考量（阿甘在战争中的无意识成功就是对反对越战的Jenny等人的一记耳光）。60年代固然幼稚疯狂，不过阿甘是否是一个普通人对无法预知的未来的应对的最理想化，还相当成问题。 　　 　　听起来这个上纲上线了，不过阿甘的架构太明显，我不往歪里想实在太难。 　　 　　阿甘是个好人，不过只是一个小棋子，背后是大智若愚的好莱坞经理人们对历史的小动作。 　　 　　或者应该说：“Gump Cons prove that conservatives are like a box of chocolates: you never know when something mushy is going to ooze out.”(Florence King) 
      

1088165

        长大了，觉得好莱坞不好玩了。大概是因为，总能从看起来很娱乐，很简单的电影里面，读出其他东西吧？那些东西使我不快。很多感动过我的东西，也已经变质了。比如说，再看《沉默的羔羊》，已经不再觉得朱迪 福斯特是一个坚毅智慧的女英雄。女人从来不是好莱坞电影行动的主体。她仍旧是一个向男性寻求帮助，得到指示，完成任务的傀儡——她是通过什么得到汉尼拔的信任的呢？女性的魅力，脆弱，袒露的纯真。再看《阿甘正传》，小时候觉得逗死了也感动死了的电影。他回避了什么？黑人运动，就在阿甘的家乡，阿拉巴马。七十年代的嬉皮士和反战运动，还有女权运动……在电影里，一个老实头一个保守主义的阿甘眼中，完全就是胡闹和瞎折腾。珍妮不是反叛，是自我糟践。她饱受摧残。她的回归，也就是暗示着这些运动的失败。那些巧克力糖，也许，并不是那么地甜。
      

8649972

1. Life was like a box of chocolates, you never know what you’re gonna get.(生命就像一盒巧克力，结果往往出人意料)2. There is an awful lot you can tell about a person by their shoes.(通过人家的鞋可以了解别人很多的东西)3. His back’s as crooked as a politician.(他的背跟政客一样弯曲)4. Sometimes we all do things that just don’t make no sense.（有时候人都会做没道理的事）5. Stupid is as stupid does. (蠢人做蠢事，也可理解为傻人有傻福)6. If God intended everybody to be the same, he’d given all braces on our legs. Don’t ever let anybody tell you they’re better than you.7. I was just showing him a thing or two on the guitar.(我只是弹两下给他看)8. It must be hard being a king.(王一定很不好当)9. Jenny and I was like peas and carrots.(我和珍妮形影不离)10. Miracles happen every day. (奇迹每天都在发生)11. I could run like the wind blows.(我跑起来像风一样快)12. Dear God, make me a bird so I can fly far, far, far away from here.Dear God, make me a bird so I can fly far, far, far away from here.13. I don’t know why I love you. But I do.14. You are no different than anybody else is.(你和别人没有任何的不同)15. President: Congratulations. How do you feel?Gump: I got to pee.16. Have you given any thought to your future?(你有没有为将来打算过呢)17. Excellent careers for excellent young men.(美国陆军——有志青年的最好出路)18. Drill Sergeant: Gump, what’s your sole purpose in this army?Gump: To do whatever you tell me, Drill Sergeant!Drill Sergeant: God damn it, you’re a goddamn genius! That’s the most outstanding answer I’ve ever heard. You must have a goddamn IQ of 160. You’re goddamn gifted, Private Gump. (这班长说话太经典了)19. I fit in the army like one of them round pegs.（我在军中如鱼得水）20. If it wasn’t a fine enlisted man, I’d recommended you for O.C.S, Private Gump. You’re going to be a general someday! Now disassemble your weapon and continue!21. Give her a big hand. (鼓励她)22. How many roads must a man walk down before you can call him a man?Yes, and how many times must the cannon balls fly before they’re forever banned?23. You just stay away from me please.(求你离开我)24. If you are ever in trouble, don’t try to be brave, just run, just run away.(你若遇上麻烦，不要逞强，你就跑，远远跑开)25. Dan: what’s wrong with your lips?（你嘴唇怎么了？)Bubba: I was born with big gums, sir!（长官，我天生厚嘴唇）Dan: well, you better tuck that in! Gonna get that caught on a trip wire.（那你最好把那缩回去，免得触动地雷）26. There’s one item of G.I.gear that can be the difference between life and death.(大兵之间只有一种区别，就是活大兵与死大兵之别)27. Lieutenant Dan was always getting these funny feelings about a rock or a trail or the road, so he’d tell us to get down, shut up!28. Little bitty stinging rain, and big old fat rain, rain that flew in side every ways(牛毛细雨，瓢泼大雨，横扫的暴雨)29. Split everything right down the middle.(一切都平分)30. I gotta find Bubba! (阿甘太仗义了)31. I want to go home (我想回家)Bubba的遗言32. It made me look like a duck in water.(它让我如鱼得水)33. We all have a destiny. Nothing just happens,it's all part of a plan.(我们都有各自的命运。没有事情随随便便发生，都是计划的一部分)34. America owes you a debt of gratitude, son.(孩子，美国对你感激不尽)35. That’s so right on, man! You said it all.(说的太对了，你一语中的！)36. I would never hurt you, Jenny!37. Jenny: why are you so good to me?Gump: you’re my girl! (个人觉得这是最感人的一句)Jenny: I’ll always be your girl.38. That’s one small step for a man, a giant leap for mankind.(那只是我的一小步，却是人类的一大步)39. 阿甘从中国回来，参加一个电视访谈，以下的对话能从一个侧面反映出当时甚至也是现在很多美国人对于中国的认识Gump: in the land of China...people hardly got nothing at all.John Lennon: no possessions?Gump: and in China they never go to church.John Lennon: no religion, too?Host: hard to imagine.John: well, it’s easy if you try, Dick.Dan: Have you found Jesus yet, Gump?Gump: I didn’t know I was supposed to be looking for him, sir!(甘式幽默)40. A promise is a promise.(一诺千金)


8553625

生命就像空中那片白色的羽毛，或迎风搏击，或随风飘荡，或翱翔太空，或坠入深渊，阿甘的人生正是如此，虽然他是一个弱智儿，但他却拥有一颗纯洁而善良的心，他永远记得的是妈妈的叮嘱：

“人生就像一盒巧克力，你永远不可能事先知道你将会尝到的是什么味道。”

“你必须明白，你和你身边的人一样，你和他们没有什么不同，一点也没有！”

阿甘天生就注定不是一个出类拔萃的人。但上天又是如此公平，往往，它会令起点不高的人比天生优越感十足的人更早，更深刻地认识到生活的真实。有的人常感觉生活负担过重，面前困难重重，因此整天垂头丧气，郁郁不欢。阿甘的信念这样的单纯，目标这样的清晰，即便先天不足，前有穷山恶水，他也以平常心视之，并最终一一跨过，这并不是说愚人之福，保持这种态度和意志的人，信念能减轻他许多关于生命的重负，而使他达到生命之巅。在生命的每一个阶段，阿甘的心中只有一个目标在指引着他，他也只为此而踏实地，不懈地，坚定地奋斗，直到目标的完成，新的目标的出现。
　　人的一生往往就是这样，可能会有很多困难，但只要你勇于面对，那么，你就可以到达属于自己的那片天地。相信自己可以成功的！


1012008

           每看一部电影，里面总有一些让自己难忘的镜头。这些镜头或是对人物的刻画，或是对事件的叙述。唯有这部电影，每次想起的时候，居然只是开头的那根飘来飘去的羽毛，当然，还有伴随羽毛飞舞的那首敲击心灵的钢琴曲。。。    第一次看阿甘正传的时候还是刚上高中，看得是录像带。可惜那个时候没有太多的经历，加上天资驽钝，只是觉得有趣，但是对开头和结尾部分的羽毛和钢琴曲产生了好感。    再一次看的时候已经读了两年大学，在刚刚经历打击之后无意中又翻出了这张碟。可以说是把它当成一部励志片子来看的，不停地奔跑，不停地向前，阿甘这种傻子式的执着总能给人些许鼓励，让人觉得希望总是在永不放弃的努力之后到来。    再看则是工作许久，身在异乡的时候了。剧情熟悉得几乎可以把台词都全部背下来，但是仍然绕有兴趣的看下去，则要归功于开头的那根羽毛。十年之后再次看它的时候，只是觉得全剧的所有想表达的东西，都在开头这一幕——人生无常。    昨天一个哥们告诉我，十年前他有理想，和同学相约十年后比一比谁的车好。十年后的这天晚上他告诉我他输了，因为他到现在只有一辆自行车，而他的同学好歹开着客货两用皮卡。我想，阿甘似乎也和我这个哥们一样，当他带着纠正器的时候，一定没想到自己会成为一个善于奔跑的人；当他和珍妮在树上看日落的时候，一定不会想到自己再度和她如此平静地在一起时会是珍妮时日不多的时候；他甚至都不会想到自己会成为这样或者那样的大人物。    也许阿甘根本就没有想那么多，没有。他记得的就是两个人对他说的两句话，妈妈说的，“生活就像盒子里的巧克力，你永远不知道下一块是什么”，珍妮说的，“跑！”一个告诉他人生无常，另一个则告诉他，如果想品尝各种滋味，不二法门就是向前。就像羽毛一样，经历着不同的地方，有着不同的可能，但是达到这些不同可能的唯一途径，就是飘着。    所以阿甘的前半辈子，就是一直的飘着，打橄榄球，越战，乒乓球，捕虾，跑步，直到和最最心爱的人一起在橡树上看日落。。。    有时候，真的很羡慕阿甘只是一个傻子，用不着想那么多，也不会想那么多，简单的人有简单的快乐，认真做事，深爱自己的心上人。无论明天会有什么样的情况，会是一块什么口味的巧克力，都不会影响他的胃口和心情。    简单，也许这就是面对这一切的方法，但是谁又能真正做到呢？如果只是为了简单而简单，简单又有什么意义呢？    所以，羡慕阿甘。。。。    
      

8440021

 相信很多人都看过《阿甘正传》这部片子了，虽然老，但是却仍旧十分意味深远。  阿甘是个智商只有75的低能儿，为了纠正驼背要戴矫正架。 
在上校车后，所有的孩子们都不愿意和他坐在一起，只有一个叫做珍妮的女孩子愿意。这两个人的命运截然不同，但是阿甘从小就爱上了珍妮。他们形影不离。 
在学校里为了躲避别的孩子的欺侮，听从珍妮的话而开始“跑”。他跑着躲避别人的捉弄。 
在珍妮这一次叫他跑的时候，他为了躲避孩子们的欺负而开始了人生的奔跑，而那双累赘的矫正架也被他似乎要飞起来的速度而淘汰。那一个镜头是第一个感动我的镜头，也是同学们全部鼓掌的镜头。阿甘就是这么一溜烟的甩掉了骑着单车的孩子们。 
在中学时，他为了躲避别人而跑进了一所学校的橄榄球场，就这样跑进了大学。阿甘被破格录取，并成了橄榄球巨星，受到了肯尼迪总统的 
接见。在大学毕业后，阿甘又应征入伍去了越南。在上军车的时候，无论是黑人还是白人都不愿意和他坐，这个情景就和小时候在校车上被拒绝的情景一样。这次他认识了一个黑人朋友巴布。阿甘虽然是很傻，所以他没有任何种族歧视。 
在那里，在越南他还认识了中尉——丹。丹中尉的命运既光荣又富有压力。他的祖祖辈辈都是在美国的战役中死亡的，于是他要在越战中阵亡的命运似乎无可推卸。 
在森林里，阿甘那一排受到了越南军队的火力攻击。似乎轮到丹中尉接受他的命运的时候了，他叫阿甘“run！”，阿甘也想起了在离开美国前和珍妮最后的一面，珍妮叫他“不要逞英雄，有麻烦就跑。”于是阿甘又开始跑，一下在跑出了森林到了安全的湖边。这才想起了最好最好的朋友巴布。于是他又撒腿跑回去，但是每次都救回了其他队友，包括那个丹中尉，所以丹中尉没有得到他的命运。最后阿甘找到了巴布，而巴布肚子上的伤已经触目惊心，巴布用一块大叶子挡在腹前，对着阿甘说“我没事”。虽然阿甘愚钝，但是他也似乎意识到好朋友命在旦夕了。果然，不久后巴布也离开了他。 
这时，珍妮已经堕落，过着放荡的生活。甘一直爱着珍妮，但珍妮却不爱他。在战争结束后，甘作为英雄受到了约翰逊总统的接见。在一次和平集会上，甘又遇见了珍妮，两人匆匆相遇又匆匆分手。在“说到就要做到”这一信条的指引下，甘最终闯出了一片属于自己天空。在他的生活中，他结识了许多美国的名人。他告发了水门事件的窃听者，作为美国乒乓球队的一员到了中国，为中美建交立下了功劳。猫王和约翰·列侬这两位音乐巨星也是通过与他的交往而创作了许多风靡一时的歌曲。最后，甘通过捕虾成了一名企业家。为了纪念死去的布巴，他成立了布巴·甘公司，并把公司的一半股份给了布巴的母亲，自己去做一名园丁。甘经历了世界风云变幻的各个历史时期，但无论何时，无论何处无论和谁在一起，他都依然如故，纯朴而善良。 
在隐居生活中，他时常思念珍妮。而这时的珍妮早已误入歧途，陷于绝望之中。终于有一天，珍妮回来了。她和甘共同生活了一段日子。在一天夜晚，珍妮投入了阿甘的怀抱，之后又在黎明悄然离去。醒来的甘木然坐在门前的长椅上，然后突然开始奔跑。他跑步横越了美国，又一次成了名人。 
在奔跑了许久之后，甘停了下来，开始回自己的故乡。在途中，他收到了珍妮的信。他又一次见到了珍妮，还有一个小男孩，那是他的儿子。这时的珍妮已经得了一种不治之症。甘和珍妮三人一同回到了家乡，一起度过了一段幸福的时光。 
珍妮过世了，他们的儿子也已到了上学的年龄。甘送儿子上了校车，坐在公共汽车站的长椅上，回忆起了他一生的遭遇。 
这个故事蕴含了太多太多的哲理，说不完道不尽。说说这里的几个角色吧。 
首先是珍妮，她有自己的梦想，她渴望做一位乡村歌手，在自己的舞台上谈着吉他唱歌。为了这个梦想，也是她三番几次的离开阿甘的原因。她在追求这个舞台，但是命运却没有让她得到这些。第一次，她被赶出女校后，到了一间不正当的舞厅唱歌。全身赤裸的她抱着一把吉他挡在身前，深情的唱着歌，她原本以为自己似乎已经向成功迈出了第一步。但是看客们却没有被她的歌声感动，他们要的是性感的身体的舞动，阿甘看见了看客们对珍妮的调戏，义无反顾的救出珍妮。珍妮就这样离开了自己的第一个舞台，也离开了阿甘。 
 后来她逐渐堕落，滥交，吸毒，成为了一无所有的烂女人。即使是这样她还是想要那个梦想，舞台。那时候阿甘已经是美国的名人了，她完全可以靠阿甘，但是她没有那样做。虽然指靠自己的付出是很艰难的，而且会受到很多坏人的欺骗。珍妮想到了自杀，她爬上了阳台的栏杆，跨出了越向死亡的一步，可是她想到了阿甘。那个傻家伙还在阿拉巴马，怀着纯真的爱等待她。是的，就算珍妮的心已经被污染的如何溷浊，但是她心中还是有一块未经开垦的处女地。那个地方，有阿甘在。珍妮似乎找到了她的命运的方向。 
后来她和阿甘生了一个孩子，一个金发的漂亮的男孩，聪明的像妈妈。可是珍妮要为自己的堕落付出代价，感染了不知名的疾病，最终离开了这个世间。对感情一向迟钝的阿甘，我也不知道他到底有什么样的感受。 
那天，他拿着小阿甘的一封信来到珍妮的目前。他说：“珍妮。我来看你了。我还给你带来了一盒巧克力，你想吃吗？我帮你打开。这是小阿甘的信，他叫我不许拆开来看，我没有打开。我放在这里，你看吧。我们都很好。小阿甘上学了，他很聪明，一点都不像他爸爸……”
对比这两个截然不同的人，阿甘，虽然傻，但是却活的很幸福。他的心里，没有一个被社会的丑恶所感染的污点，只有一片如孩童般美妙纯真的心田。那个地方，有一个永远的天使——珍妮。他不在乎珍妮到底是好是坏，在他脑海里，自从珍妮给他让座的那一刻起，珍妮就是他心里永恒的天使。面对珍妮多次的离开，阿甘曾经挽留，他告诉珍妮他爱她。但是珍妮却仍在追求自己的梦想，她多次的抛下阿甘独自离去。也许最后，她真正理解了自己生命的真谛，才回到阿甘的身边。 
珍妮，这样的女孩子，在现在的社会上应该不少见。她是一个智力正常的人，但是却被梦想冲昏了头脑。阿甘是她灵魂精神上的所爱，但是阿甘毕竟只能给她灵魂上的安慰，却满足不了珍妮物质上的欲望。并不是说阿甘穷。珍妮希望的是自己可以亲手塑造自己的未来，而不是靠任何人，但是她的付出反而微不足道，反而自己堕落了。到底是什么救了她，在跳楼的那一刻，她伸出脚和收回脚的那一刻，或许她知道了。 
再说丹中尉。这片子里面脏话十有八九都是他骂出来的。他是一个军人，原本应该像祖辈们一样光荣的殉职，但是他的命运却被阿甘改变了。他没有死，但是却失去了双腿，过着颓废的生活。也许刚开始他多么恨阿甘改变了他的命运，但是后来他也被阿甘感动了。他骂上帝，骂老天，不相信世界上有什么神，想要逆着命运但是却无可奈何。在阿甘的虾艇上，他跳入了海里，丹中尉对阿甘说;"你救了我,我从来没有感谢你",然后跳到水里,向远方游去.阿甘说;"他和神和好了"。丹中尉被阿甘所感动，终于不再骂天骂地，也靠自己闯出了自己的命运，过着幸福的生活。 
很多人看了这部戏后，都为阿甘感到可怜，但是阿甘自己或许不这么觉得吧。因为迟钝的神经，他甚至不知道什么可怜。但也许就是这么个愚人，才没有世俗中那些智者的悲哀。那些聪明的人就好像珍妮，为了梦想或者别的而抛弃了尊严以至于生命。虽然我并不是不鼓励去追求梦想，但是在追求的时候不能盲目。在这个浑浊的尘世中，人的心灵里还有多少成是干净淳正剔透的呢？又有多少人从没有被世俗所污染呢？或许每个人的心里都有那么一块田地，那里是爱你的人和你爱的人，那里是无忧无虑的纯真，那里是真正的天堂。我们的天堂或许还在隐藏着，或许连自己都还没有开垦到，但是主宰阿甘神经系统的正是这一念天堂。它让阿甘过着愚人不愚的生活。当然这里有不少幸运的成分，但是如果阿甘是正常人，那么他一定是痛苦的。 
如果阿甘是正常人，他就不会在战地里把丹中尉，巴布，其他战友救回来；如果他是正常人，他就不会在军旅生活中仍孜孜不倦地给珍妮写信；如果他是正常人，他就不会依照巴布的遗愿，捕虾，发财致富；如果他是正常人，他也会受不了珍妮的离去，可能会自暴自弃；如果他是正常人，他也感动不了丹中尉。但是他是一个白痴，也正因为他是白痴，别人展现在他面前的都是真挚的感情，没有我虞尔诈。 
最后片子里还有一句经典的台词：lifewaslikeaboxofchocolate,youneverknowwhatyougonnaget……（生命就像一盒巧克力，你永远不知道你将拿到哪一味。） 
我相信阿甘的那盒巧克力中，蕴涵的味道不必正常人的少，也并不完全甜蜜，但是这些酸甜苦辣的巧克力，却能在化为蜜糖般的甜蜜融化在阿甘的舌尖……


8462150

电影描绘了先天智障的小镇男孩福瑞斯特.甘自强不息，最终傻人有傻福的得到上天眷顾，在多个领域创造奇迹的励志故事。起初看到的是主人公阿甘善良纯真，吃苦耐劳，即使智商有很大缺陷却依然能够默默努力，静静耕耘，不管周遭发生多大变故依旧能够信守承诺，闯出自己的天地。他傻傻的跑，跑出一个常人都不一定达到的高度，或许他不知道什么时候橄榄球，也或许不知道肯尼迪总统是什么角色，甚至不明白为什么会有越南战争，他只知道跑快一些再快一些就是胜利，然而他这一生并不只是奔跑这么简单，而正是他在生活中执着向前的最好表征，他的数次成功使我感叹，成功并不遥远，只要坚持不懈，没有到不了的明天。他孝顺，从小就听母亲的话。他用真诚的心去热爱他爱的女人。那句话说的很到位：“生活就像一颗巧克力，你永远不知道下一步你会尝到什么”努力不一定会成功，可是，不努力确是必然失败。


8672702

在广阔的蓝天下，一根轻盈而洁白的羽毛从天而降，缓缓地降落在阿甘的脚下。纯洁，美丽。        “阿甘，快跑。”他把自己仅有的智慧、信念、勇气集中在一起，他抛弃了所有的杂念，凭着直觉在路上不停地跑。跑出了辉煌，跑出了自己。        善良，真诚，淳朴，豁达。他没有豪言壮语，却以自己的行动帮助了貌似强悍的正常人，他的行为与成就正说明生活的真谛是真诚、坦荡与平凡。        对于阿甘的影响，他的妈妈，拥有着无法取代的影响。她是伟大的，为了他，付出了所有，甚至是自己。她是真真切切的将自己的一生奉献给了儿子，仅仅只是希望阿甘可以跟正常人一样生活。
        珍妮，悲惨的一个女性。从小时候开始，从父亲那里得到的只有恐惧与贫穷的生活，这给她的人生观和世界观造成了极大地扭曲，她渴望那种一呼百应的风光，渴望无拘无束的自由生活。可现实是残酷的，她一次次的被现实打到，尽管顽强的面对，不断地妥协，但是社会始终容不下她。堕落地靠近了毒品，后来成功的“牵回”了阿甘的儿子         影片，幽默，反讽，比喻，恰到好处。镜头剪接的律动和节奏能强烈地刺激着我们大脑的感观，情感。大部分的故事情节都是以阿甘的回忆形式来表现的，更突出了灵动和意义。“人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一块是什么味道。”做自己，过好每一分每一秒。既然不能控制下一秒，那么完美的结束这一秒就好。


1521504

        “你与神和好了吗？”这是好多年前，我第一次看《阿甘正传》时，记得里面的其中一句台词。阿甘和从战场上因伤退役的中尉再次碰面时，他问的，就是这句话。在那之前，中尉是个深陷痛苦、脾气暴躁的人。在某一年的圣诞节夜晚，他看着电视里的热闹场景，自己却在电视前发着酒疯，大声质问阿甘：“他们说耶稣是救主，他到底在哪儿呢？到底在哪儿呢？”紧接着，就从轮椅上跌在了地上，抱着仅剩的上半身忘我地哭泣。若干年后，他与阿甘一同经营捕虾事业，在一次暴风雨的夜晚，在波涛汹涌的大海上，他爬上桅杆，对着电闪雷鸣的夜空吼叫，用最下流的话咒诅上帝，抱怨自己悲惨的经历。结果，第二天开始，他们却大大收获，从那时开始，捕虾生意便如火如荼地展开了。几年之后的一天黄昏，中尉和阿甘一同漂在海上，看落日余晖。他对着徐徐降落的太阳一言不发，然后转过身，对阿甘说：“嘿，我好像从来没有感谢过你，谢谢你把我从战场上救了回来。”而在那之前，他一直埋怨的，就是自己没能光荣地死在战场上。说完之后，中尉扑通一声地投入了大海的怀抱，展开双臂，享受着海里的畅游，脸上露出了满足的喜乐。我第二次再看这部电影的时候，是在我自己与神和好之后。所以，我终于明白了阿甘的问话，与神和好，确实是人一生当中，最重要的事情。在我认识神之前，我对这一点也不明白。甚至在我的脑海中，根本没有一位神的存在。他是谁，他与我何干，我为什么要与他和好，我和他本来是不好的吗？这些问题，我从来没有想过。当阿甘被送到越南的战场上时，遇到的中尉，就是我之前的样子。他的人生正经历着一些辉煌，是战场上英勇的官兵，被人尊敬，受人爱戴，既和蔼又严厉，并有献身精神，为了国家的荣誉和利益，不惜耗尽自己的生命。我不至于像他这样是个标兵式的人物，但从小到大，也是一帆风顺，从入学到工作，扶摇直上，性格也是不煴不火，循规蹈矩，不惹人讨厌。尤其对于自己看重或是喜爱的人或事，就会全情投入一往无前地尽己所有。中尉是直到一次猛烈的战役爆发，被炸成了瘫子后，人生陡然之下。我是在稳步上升地过程中，遭遇了现实的残酷和梦境的破碎，不仅如此，对于整个人生观的认知都被炸成幻影，从此，人生开始转折了。被截肢的中尉躺在病床上，奋力地拉下睡在临床上的阿甘，恼羞成怒地问他为什么要救自己，与其这样羞辱地生，还不如光荣地死。我也如他一样地抱怨过生活，不明白为什么自己所憧憬的世界，原来竟是这样地世俗。我看到自己不过是个可以忽略不计的人，但也并不觉得其他人有多么伟大，在我的眼中，每个人都是可笑的，都是自以为能影响人生命运的主宰，其实连最现实的时间都无法挽留。和中尉一样，我开始活在一种困苦的光景中。要么就是面对现实沉默无语，要么就是义愤填膺地发泄自己内心的不满。从我过去的文字中，我能深深感受到自己那时的绝望，总是想拼命地呐喊，渴望得到一些回声，但每次都是失望而归。如同没有人能理解中尉所承受的羞辱与受伤的自尊一样，我也觉得，这个世上，没有一个人能懂我。即使是最亲的亲人，反而是最不能理解我的人。如果人生能就此结束，那倒成为美事。但残酷的就是，人生并不能因此而结束，反而要日复一日地重复，直到将心麻痹。中尉离开战场，回到现实生活中，最后沦落为一个坐轮椅的乞丐。我自己也是如此惨淡，虽然外表没有变化，按着世界的眼光，生于教养得体的家庭，拥有体面的工作，过着闲淡的生活，似乎向着光明的未来前进。但真实的心唯有我自己知道，这表面的一切根本不是我心里所愿意的，我的内心，就像沦为乞丐的中尉一样，是个孤苦无求的乞讨者，得过一天算一天。索要入口的饮食并不能使人富足，反而使得内心的需求更加增长。中尉陷在过往辉煌的回忆中顾影自怜，我则陷在与现实的挣扎中不能自拔。就像一个深陷沼泽的人，越是挣扎，反而陷得越深，但我不愿妥协的心，却越来越坚定。圣诞节的夜晚，阿甘被邀请至中尉的家。听着电视里传来的圣诞歌曲，中尉说：“人人都喊着要耶稣，开口闭口都喊耶稣，我找到耶稣没有？他们甚至派人来向我传福音，他们说神是听祷告的，我如果心中接受耶稣，就会跟他一起走入天堂。简直是放屁！神会听祷告？放屁！”他骂骂咧咧地咒诅神，咒诅耶稣。一旁的阿甘听他骂完了，沉默半响，冒出一句：“中尉，我会进入天堂的。”我没有经历中尉的放肆和叛逆，所以当我再听到这些话的时候，深觉是对神的一种亵渎。但我遭遇他的出现，确实是和我之前的人生一样，一帆风顺。我也和中尉一样，被人传了福音。但我的反应却像阿甘那样直白，那一刻，我定意要上天堂。我曾经以为，这不过是西方的童话故事，直到听见福音的那一天，我才知道，原来传说中的神，是存在的。后来，我发现，并不是每个人都和我的想法一致，相反的，很多人都认为这是胡说八道，否认他的存在。我想，是神特别地怜悯，所以让我接受地如此顺利，没有怀疑，没有猜忌。我对这个世界，厌烦已久，神却给我一个新的希望，让我来认识他。我现在常常在想，如果当时，神不给我这个恩典，让我来认识他，我的人生或许已经走向更深的渊底。但他的出现确如晨光，照在我心里。我的心中忽而明亮，虽不认知，但我却愿紧紧跟随。中尉说，基督徒告诉他，神是听祷告的。中尉身有残疾，若真愿被医治，他必定希望自己能重新要回自己的双腿，回到战场上一展当年的风采。理性告诉他，重新站立已成为不可能的事实，既然如此，他何须向神祷告，又何谈认罪得救。所以，他回绝了神的邀请，他回绝了救恩，他所以为的拯救，就是对身体的医治。他继续沉沦在自己的怨气当中，每天过得七荤八素，混迹在妓女院和街边流氓群中。若是从人的眼光来看，他这样一个曾经被国家重用，派往战场英勇杀敌的官兵，如今竟落得如此悲惨的境地，成为痞子乞丐，该是何其不幸！他的人生以后该如何？就一直这样下去么？结果说不定某一天会暴死街头。但在我看来，他最不幸的，确实将永远活在内心的不甘和屈辱中。人的心决定一切，心里快乐的时候，经历什么都觉得满足，心里愁烦的时候，经历什么都觉得劳苦。但人的心，唯有自己知道，再没有人，会真正准确地理解。在我处在这样光景的时候，神却让我看到，其实，他才是最了解我的人。因为很多的痛苦，我只是心里忍受，并不知道为何会这样。就像中尉一样，他也不明白为什么这样的人生转折会让他觉得羞辱，他只是感到自尊受到了伤害，人生没有了盼望，但为什么会这样，他并不知道。我是个旱鸭子，所以害怕近水。小时候曾有过在游泳池溺水的经历，当时的记忆仍旧清晰。我恐慌，害怕，我拼命挣扎，但却无力自救。最后，是表姐将我一手捞起，送上岸去，等我定下心来的时候，心里相当地安稳，因为我知道，自己得救了。当神找到我的时候，我正在“溺水扑腾”，但他将我捞起，救了上来。等我回头再看的时候，我发现，那曾经拼命想要挣脱的人生，原来是以死亡为终点的没有盼望的境地。我之所以想要挣扎，是因为我不甘于走向那死亡；我之所以想要摆脱，是因为我不甘于明知要死亡还要继续苟活。“被救上岸”的那一刻，我知道，自己不会再有这样的恐慌了，从今以后，我已经战胜了死亡，不再活在它的权势之下了。这就是我听到的福音，也是我所信所亲身经历的来自神的拯救，他不是如来佛祖，不是观世音菩萨，也不是没罕默德，而是又真又活、赐人灵魂永生的神。人活着，不是单靠这外表的一摊肉，乃是有里面的灵魂在支撑，否则就是行尸走肉。我笃信神的真实，完全出于他特别的怜悯。因为我看到，很多很多人，他们和我一样在这样的“水中”扑腾，但他们却没有看到，岸上有双手，可以救他们出来，甚至他们不知道，自己其实是要死的。或者说，他们不愿意接受这救恩，宁愿劳累自己，一直到筋疲力尽，沉入下去，永不得活。几个月后，阿甘开始了捕虾事业，他邀请中尉一同加入。中尉思考了几日，还是答应了他的请求。他们一起杨帆启航，开始新的征程。但一开始并没有料想得那么顺利，连续几个月，他们都是下网成空，直到中尉对天破口大骂的那天。他是个骄傲的人，从来不肯相信什么神迹奇事，那晚狂风暴雨，他们行船在海上，中尉爬到桅杆顶上，冲着高天狂喊：“你可以让这暴风刮得再猛烈一些啊！这算什么暴风！来吧！你我摊牌的时候到了！我就在这里，来取我的命啊！”自从受伤之后，他一直在质问神，为什么让他活着，现在，他又发出这样的质问。他想寻求一死了之，他质问这生命的主，问他为何不索取他的性命。结果，第二天，暴风雨过后，他们却意外地捕获了一船的虾，从那之后，每每出船，都会满载而归。神并没有直接告诉中尉，他为什么还活着。但他自己，却终于明白了生命的意义。后来的一天，他对阿甘说了感谢的话，感谢阿甘把他从战场上救了回来。他的意思是，因为我活着，所以我才知道自己本是该死的。他跳入海中畅游的时候，就像跳进神的怀抱，认清了自己的本相，卸下一切骄傲、自私、自怜、苦毒……从此以后，与神和好了。若干年后，中尉带着自己的未婚妻来参加阿甘的婚礼。远远地，阿甘看着他，一身白色西装，头发整洁干净，面貌焕然一新，更出乎意料的，是他正拄着拐杖，一步一步地走进。如今站着的，不再是那坐在轮椅上，自暴自弃的乞丐，也不再是爬上桅杆，任意妄为的暴徒，中尉成了一个新造的人。他的心从未想过要重新站立，但神给他一个新的生命，让他的灵里复苏，在与神对决之后。每个人经历神的带领都各有不同，我很感叹中尉归回那生命的本体，因我自己从未有过如此激烈的碰撞。这样一个悖逆顽梗的人，最终回到神的里面，同享喜乐，除了神的亲自接纳，再没有其他解释了。当他对阿甘说那感谢的话时，我想，其实他是在对神说：“你救了我的命，我却从未感谢过你。”只有当我真正经历了神的拯救之后，我也才能真正地心怀感恩，对他说，感谢你，把我生在这个世上，让我活着，人生只因有你，才有了意义。“人生是一盒巧克力，你无法预知将会尝到什么口味。”影片的开头，阿甘如此这般说。我知道，我的未来在谁的手中，所以我确信，我的人生会像这一盒巧克力，无论经历什么，无论是酸甜苦辣，都会有甘甜的滋味，直到永永远远。因为，我已经与神和好，他必带领我前方的道路。你也愿意与神和好吗？
      

8557351

阿甘（汤姆·汉克斯 饰）于二战结束后不久出生在美国南方阿拉巴马州一个闭塞的小镇，他先天弱智，智商只有75，然而他的妈妈是一个性格坚强的女性，她常常鼓励阿甘“傻人有傻福”，要他自强不息。
阿甘像普通孩子一样上学，并且认识了一生的朋友和至爱珍妮（罗宾·莱特·潘 饰），在珍妮和妈妈的爱护下，阿甘凭着上帝赐予的“飞毛腿”开始了一生不停的奔跑。
阿甘成为橄榄球巨星、越战英雄、乒乓球外交使者、亿万富翁，但是，他始终忘不了珍妮，几次匆匆的相聚和离别，更是加深了阿甘的思念。
有一天，阿甘收到珍妮的信，他们终于又要见面……人生充满不确定，就像你永远不知道下一颗巧克力是什么味道。


1238258

生命就是一场终有尽头的奔跑。有时候你不停的跑，不断的跑，没有休息，却改变了其它人的生活。可是我们不知道我们为什么跑，跑向哪里，哪里是终点，又哪里是尽头。有一天，你突然停了下来，只留下了身后人愕然的表情。

阿甘的妈妈说："it's my time , it's just my time. oh,now, don't u be afraid,　sweetheart? Death is just a part of life, something we're all destined to do. i didn't know it.but i was destined to be ur mother, and i did the best i could". 
她告诉阿甘的是，死亡只是生命的一部分，是我们必须经历的。这只是她的时间到了而已。一切的一切，都是宿命，就像她成为阿甘的妈妈。而她已经尽了全力。

而阿甘的一生，都很随性。他一直听从珍妮告诉他的话：跑！
于是，他奔跑，无论碰到什么，他不停的奔跑。当他有一双不健全的腿的时候，他没有想过自己会这么擅长奔跑。他跑到橄榄球场上，他跑到越南战场上，他跑到白宫，他跑到密西西比河，他跑遍全国，最终又跑回了阿拉巴马，他美丽的故乡。也是因为“妈妈说过，要往前走，就得先忘掉过去。我想，这就是跑的用意。”
于是，他跑过人生：他的人生，他母亲的人生，他深爱女人的人生，他身边人的人生。他执著的奔跑带来的种种绚烂繁华，最终却只停留在阿拉巴马的一片绿草地上。
他选择平淡和平凡，他无法选择的只是他是一个傻子；
他选择等待和保护，他无法选择的只是他爱的人选择什么样的道路；
他选择执著和坚强，他无法选择的只是命运的不可预知。

他本不应该是个生命的强者，他也一直面对爱情的愚弄，但他奔跑着遗忘过去，宽容的放弃仇恨。

他只选择爱。法国诗人Lamartine曾经说过：To love for the sake of being loved is human, But to love for the sake of loving is angelic.阿甘正是选择为爱而爱，而不管Jenny如何离去和背叛，如何放纵和乖僻。因为他永远记得昏暗车箱中那个灿烂的微笑，冷漠人群中那颗天使般的心灵，日落树枝上那两个相伴的身影。这才是爱吧。
最后又是羽毛的飘过。它永远不知道自己飘到哪里去，但它，选择做它自己。
正如阿甘不知道自己经历的种种会是怎样，但是他选择自己心中不变的信念和坚持。
Jenny问阿甘在越南打仗害不害怕，阿甘只说起他在越南看到的最美丽的风景：我看到雨停的时候，夜空中的星星一闪一闪的很好看；我看到太阳下山前的海湾，水面上有千万片闪光；我看到那山中之湖，水好清澈，就像有两片天，一片叠一片；我看到沙漠之中，日出的时候，我看到天之涯地之极，美极了……听得入神的Jenny不由地感慨：“I wish I could be there with you.”阿甘只说了一句话：“You were.” 

感动得一塌糊涂之余，不禁感慨，英语时态太美好了。


1436379

        一个南阿拉巴马州的傻子阿甘，一辈子喜欢的一个女人就是珍妮，从小到大阿甘和珍妮就是好朋友，他们一起上学，一起长大，最后虽然相隔很远但是阿甘始终爱着珍妮，不管她做什么，不管她是谁，不管她变得多老多丑，不管她身在何方，阿甘始终在哪个南阿拉巴马的家里，日夜思念他的姑娘，日夜等待着珍妮的归来。这就是阿甘，这就是他的爱情，这就是他的珍妮。我们回想第一个场景，阿甘在珍妮的宿舍，珍妮问他将来要成为什么样的人，阿甘楞了一下，说：我不是做我自己吗？珍妮说她想成为一个歌手，成名，阿甘还是不懂，说他只想成为他自己。我被这个场面深深打动，因为阿甘虽然是个傻子，但是他明白自己真正需要的是什么。成名，赚钱，成为一个成功的人，这些都不重要，重要的是我们要做好自己，我们为什么值得让别人尊敬？是因为我们的职业？地位？还是家产？如果这样，那人的本身才成为这些头衔的附属品，我应该成为我，而且我只想成为我，对于阿甘来说，他只想做他自己，只想爱一个女人叫做珍妮。在华盛顿的那一场，珍妮问阿甘为什么他对她这么好，土鳖一点的男人会拉着珍妮的手，含情脉脉的说因为我爱你。阿甘不是，他又摆出那个招牌一样的白痴表情，对这珍妮说： you are my girl（因为你是我的女孩）。为什么不是I love you ？为什么不是我爱你？因为我爱你已经无需多言，如果我爱你，而你不爱我，那么对于我来说这就不能承受，我可能会找另外一个女人去爱，但是因为你是我的女孩，所以我可以承受你的背叛，你的逃离，我也可以忍受孤独，忍受没有你的日子，重要的不仅仅是我爱你，而是因为从我看见你的那一刻起我就知道，你是我的女孩，你是我的姑娘。如果有人仔细想想这句话，看看阿甘那张单纯的脸，那双眼睛，就能体会到什么是爱一个人，什么是喜欢一个人，什么是认识一个人，什么是放弃一个人。我常常会遇到这样的事情，恋爱中的男女，不管他们究竟为了什么恋爱，不管他们付出了多少，在付出较多的一方经常会抱怨，说自己付出的太多，或者回报很少。于是第三个声音就会告诉你：不要把男人（女人）太当回事，你越把他（她）当回事，他（她）越不把你当回事。在我看来，这些都是懦弱的人，愚蠢的人，因为你们其实根本没有在恋爱。你们只是在爱情的称呼下自我陶醉，却在付出回报的时候露出了真正的不足。因为爱情本来就是奢侈品，你不能因为孤独寻找爱情，你不能因为贫穷寻找爱情，就好像你不能因为自己还是一个处男（处女）而跟别人上床一样。爱情的价值在于当你的生活本来就已经很丰富的时候，突然你想找一个人来分享这一切，在你本来幸福的时候，爱情会让你更幸福。所以这个时候的你根本不需要从对方身上获得什么，你有的就是付出的欲望，这才是爱情。没有束缚，不要求回报，在爱对方的同时能够承受住他（她）的背叛和逃离。这才是真正的爱情。爱一个人很容易，但是能想阿甘那样承受所谓的痛苦却非常难，因为这些不是爱，更像是对自我价值的证明。那个南阿拉巴马的傻子阿甘，最终娶了珍妮，生了一个小阿甘。他们快乐的生活在一起。在影片最后，当阿甘站在珍妮墓前，用南阿拉巴马的口音说：我爱你珍妮。这是我们的眼里才会闪烁着泪花，为的不是这个傻子终于娶了珍妮，而是因为这个傻子拥有许多聪明人没有的感情：爱情。而那些自以为拥有了爱情的聪明人其实并没有得到爱，也不知道什么是爱。这样来说，阿甘并不是一个傻子，至少不是一个普通的傻子。
      

1249387

　94年电影界诞生了很多经典之作，阳光灿烂的日子、活着、低俗小说、这个杀手不太冷、肖申克的救赎、阿甘正传，燃情岁月，狮子王，真实的谎言，红蓝白等，都是极经典的片子，时至今日还有很多人将这些影片翻来覆去的看，《看电影》杂志曾经做过一个专题，讲94电影的辉煌，涵盖全球的好电影，我看过那个专题之后对电影有了更浓厚的兴趣，之前我看电影都是消遣时间，现在看也是消遣时间，不过唯一的不同是现在有时候没有时间来消遣时也会腾出一些时间来作电影消遣。

1。奥斯卡辉煌 

   阿甘正传当年和那么多出彩的片子同场竞技，却仍然一路高歌猛进，不仅一年时间里票房高踞榜首，而且奥斯卡颁奖典礼上力压肖申克的救赎和低俗小说压倒性的夺得六项奥斯卡金像奖，足以说明他在很多方面都具有明显的优势的。当年同台竞技的肖申克的救赎和低俗小说因为阿甘的出现而失意各个大奖，不能不说可惜，至今也还有很多的影迷在为这两部片子叫冤，甚至还有一些人说阿甘根本不配，失望而归的两部片子可惜那是事实，但是说阿甘不配，真的过了，怪只能怪这么多的经典好片汇聚在了一起，主角只有一个，配角的辉煌再耀眼也敌不过发挥出色的主角，所以，不必叫冤了，没有人否认94奥斯卡配角的光芒。

   有人说肖申克监狱里的故事比甘更为深刻，昆丁比泽米吉斯更会在电影语言上做文章，是的，我也承认，Tim Robbin引领着我们一同挖掘了人性的黑暗和现实的残酷，低俗小说用一种别开生面的手法让我们沉浸在一个简单的故事中，看完肖申克你不会因为看了部好的片子而感到愉快，看完了昆丁带给我们的作品或许我们会愉快会感到享受的乐趣但是叫你细细品位的时候你说不出来所以然，太简单的故事，只不过用华丽的电影语言包装起来了，然后变得惟妙惟肖恰到好处的抓住了看电影的人的心理，但是我要说的是昆丁的作品不能给我们太多东西，饶有兴趣的解构他的电影并毫不吝啬的将溢美之词加之于他的人，更多的是电影评委或者专业的电影评论员把，我们作为普通大众，顶多看完了一阵酣畅淋漓，继而继续我们日复一日的生活，没有什么变化而以。但是我不是说昆丁的电影不够大师只是大师的领域不同而已，有些人的大师是文学的有些人的大师是电影的有些人的大师是生活的，昆丁？绝对是电影的！然而，电影不能仅仅是艺术的，不能仅仅是电影的，也不能仅仅是生活的。 在我看来，肖申克的救赎过于艺术了过于文学了，低俗小说过于电影过于技工了。虽然阿甘正传在深刻性和文学性上不及肖申克，在电影的技巧性构筑故事组织上不及低俗小说，但是他够生活，够综合，够意思，他不是电影人卖弄自己才华的工具。

   看电影，有时候是一种单纯的娱乐有时候是希望能从中获取一些生活的道理，我更偏向于后者。

   肖申克的救赎和阿甘正传同是能给我们的生活做一些指引的片子，当然任何片子的制作者和导演等都可以说他的片子同样是这样的，然而那根本不是其电影的重点，我甚至可以说一个强奸犯的故事可以教育我们要时刻警醒自己人的道德不知道什么时候会崩溃人的本性不知道什么情况下会像洪水猛兽一样的爆发。当年肖申克和阿甘在奥斯卡颁奖典礼上竞争各项大奖但是最终铩羽而归，毫无崭获，是因为题材的相似和阿甘的突出与顺应时势。

   看完肖申克的救赎不会让你感到快乐，虽然影片最后给与我们的震撼是足够的，但是我们一方面为andy的20年坚守一个极其渺茫的希望感动，另一方面却无法从现实的黑暗和残酷中脱离出来，肖过于残酷过于现实过于让观众一下子从皮肤渗透到骨髓，那感觉，像当场抓住配偶与情人约会胡搞，虽然知道但是亲眼目睹的痛苦很不自在。一直沉闷压抑的调子，监狱里的单调生活让人有些眼球乏味，内心不爽，但是为了看到这么一个倔强向往阳光的银行家能一步一步走出黑暗，我们强忍心中的压抑，到最后一片阳光灿烂的时候瞬间爆发了一把也不足以将那股压抑挥散出去，这是影片的魅力所在也是他当年无缘小金人的原因之一吧。相比于肖的一路沉痛到底的执著，甘带给我们的感受显得很丰富多彩，真的是情感的全方位感受，同情，哀叹，感动，激励，欢快，忧伤。。。感情的变化足够让我们体验一回人生，甘的论调是欢快乐观的，我们看完会欢笑会有所思但是不至于像肖那样，看过一个评论，对这两个片子概括的很好：先后连续看甘和肖，感觉像是从天上掉到了地下。所以，更多的人愿意看阿甘而不是andy。    

   阿甘的天堂一样的感觉和肖的近乎地狱的感觉，阿甘的高踞票房和肖的不温不火，阿甘的艺术商业完美结合和肖的艺术文艺气息独占一面，让奥斯卡选择了阿甘正传，这无可厚非，奥斯卡本来就不是威尼斯金狮柏林金熊，它那尊小金人造型足够精致优美吸引眼球却难以扣住气质和艺术这两个词，所以阿甘不是艺术的确是精致的经典的，肖不是吸引眼球的却足够艺术和气质足够震撼人心的。一个小金人不完全代表什么，其实任何一个奖项都不代表什么，只有民众的口碑代表了一切，有人认同就已经很重要。

2。垮掉的一代

   《阿甘》是幽默诙谐的，有时候会让你忍俊不禁，《阿甘》也是严肃的，这种严肃贯穿整部片子，放在二战之后的二三十年的背景里，哪怕一部肥皂剧也要带点政治色彩，《阿甘》也不例外，这种对当时政治环境的描述，不管是正面的还是侧面的，都是严肃的表现，这也是他要重点表达的，虽然表达的方式没有一本正经而是稍微显得有些滑稽荒唐虽然没有很全面仔细的概述而是点到便过，但是却足以让我们在这几瞥之中看到当时的政治环境，也可以很好的理解影片中各种人物的行为方式了。几个政治事件用一个个片断演绎出来，然后像幻灯片似的放映，短暂而关键。总统被刺，总统辞职，禁止黑人入学，越南战争，反战游行......一个个片断让我们不断回忆美国战后几十年的历史，飞速发展，混乱动荡，垮掉的一代是我脑海中浮现的印象，正是垮掉的一代和我们没有垮掉的一代构成了阿甘正传的角色。

   战后美国人民精神生活极度混乱，受困于战后的心灵创伤，加之当时杜鲁门主义和麦卡锡主义的盛行，打压国内进步力量，反共潮，国际上冷战，恐怖主义开始出现，人们终日惶惶不安，有些人消沉颓废粉饰太平有些人看不惯世道的虚伪荒唐奋起反抗和政府对着干，一切极端的生活方式都涌现出来，酗酒群居吸毒滥交等成为一种现象，这些人也失去了生活的目标和理想，上进心全无，史学家将这些战后出生的一代称为50年代垮掉的一代，也有叫迷茫的一代的，塞林格的《麦田里的守望者》描述的就是这群人的生活状态，那个戴着鸭舌帽整天穿着黑色风衣混迹在各地的小青年霍尔敦就是垮掉的一代的代表，但是霍尔敦比之另一些垮掉的一代已经算是上进有理想了，起码他还有个梦想他还想着要做麦田里的守望者，保护注视着天真可爱的小孩子们，起码他还不至于吸毒群居滥交，起码他还有一些羞愧之心，而另一些人，没有，没有理想，连什么是道德也不清楚了。 阿甘里没有正面描述这群人，但是很多片断都隐喻着对这种人群的描写和讽刺。

    反叛和与众不同的猫王的风靡；整日无所事事骑着或开着破车以欺负弱势的gump为乐趣的一群小屁孩；jenny半裸着当着舍友的面欲给gump上一次性教育启蒙课；jenny全裸抱着吉他在夜总会卖唱民族歌曲时遭到台下听众调戏；john lennon的死于青年歌迷的枪下；jenny离开夜总会后四处漂泊结交不同的男友发出各种对抗社会的声音；jenny终日沉浸于吸毒酗酒性交与被虐的痛苦中想到远去的理想禁不住想要跳楼；一群失去了目标和理想的人傻傻的跟着gump天南海北的跑到gump说自己要回家休息时一脸迷茫......可以说，jenny就是阿甘里的霍尔敦了，她代表了他身后的一群人，和霍尔敦一样，jenny也有理想不过这个理想在现实中渐渐离他远去，最终是反叛和现实将她埋葬了，看到gump前去探望的jenny的坟地的时候，我想说这不是jenny一个人的墓地，下面有千千万万的人呢。

3。巧克力生活

   life was like a box o'chocolates. You never know what you gonna get ！

   这句话已经被太多的评论提及。

   关于生活，关于爱情，关于选择，可以说的太多了！
   
   生活是需要智慧的，但是只有最好的智慧才能生活好，少一点也不行，少一点你会患得患失，看不清大局，看不清生活的真正内涵，少一点你可能还能看见一些细枝末节，生活的蛛丝马迹，但是却看不到最关键的部位，生活又是不需要智慧的，没有智慧的人能活得快乐能不顾失去的痛苦能忘却一切曾经或者即将困扰着有智慧的人的事，没有智慧的人脑袋里只有一条道，只要你愿意真的可以一条道走到底。智者千虑，必有一失，愚者不曾有千虑，仍可一得。
   
   小波说过,"智慧本身就是好的，有一天我们都会死去，追求智慧的道路还会有人在走着，死掉以后的事情我看不到，但在我活着的时候，想到这件事，就很高兴。"但是追求智慧的过程中，我们看不到尽头，什么是智慧的尽头呢？古希腊的先哲们穷极一生也没有追寻到的答案，必定会困扰着无数追求者的内心。没有足够的智慧或许会在看不到希望的时候怀疑自己，悲天悯人惶惶不可终日，只有足够智慧的人才能了解，这不过是个探索的过程，或许，你可以不用追求这种所谓的智慧，这样也不会有困惑可言了。我将这个追求智慧的过程看成是生活的过程，或许不太准确，但是却是我的一些看法。在阿甘的眼里，如果不是妈妈告诉他不要让别人说出我比你聪明比你强大，他或许不会知道有聪明这个词，他或许甚至不会在向jenny求婚的时候黯然神伤的说出自己不够聪明的话，也不会在听到自己有了儿子后一脸的无奈恐惧战战兢兢的问道他足够聪明马的语句，当然他只是知道了自己没有足够的智慧，对于这个神圣的字眼，他是不了解的，他拿什么来了解呢？他也不用去了解，不知道所以不感兴趣不感兴趣所以不会追求，所以当有智慧的人在拼命追求更高的智慧的时候，他在走自己脑中的唯一一条道，上帝给什么我就吃什么，即使是苦的也心甘情愿，而有智慧的人们却在为显示自己的智慧不断的在上帝给的巧克力中挑来挑去，无论挑到什么，总是感觉不到已经在手的巧克力有多好。
   
   因为不够智慧，阿甘是没有恐惧的，当妈妈患病在床临死说着“Death is just a part of life .Something we are all destined to do”的字句，甘只是傻傻的，默默的听着，死亡，在他看来，是那样正常，不仅仅是因为这是妈妈嘴里说出来的，也是生活的种种告诉他的，那个要和他合伙做虾船的captain buford就死在他身旁，他有为布巴伤心，可是在我看来，他的伤心不是因为死亡，却是因为没有实现自己的愿望，因为不情愿来到战场却死于意外，谁知道呢？如果布巴临死的时候不说我要回家而是说着，看，我要死了。或许甘也会理所当然的接受吧。所以甘是接受者，接受上天的一切。所以，恐惧根本不是恐惧，什么都是一样的。对他来说，给与什么，自己都是一个选择，run，run，run......


1000747

            常常和朋友们谈起阿甘。阿甘太运气了！朋友们总是这样说。我哑然。我很奇怪，阿甘坐在那张凳子上，难道只是在告诉来来往往的陌生人：“瞧，我多运气”？    在好些年前，我曾对人生充满困惑。我不知道人活着为什么。有时候，我坐在窗台上，对自己说：我现在跳下去，与我活到死相比也没有区别吧。幸好，我没有跳下去。整整想了两年，我想出了一个答案：人怎么样才能活得更好？这个问题虽然没有答案，但心里不已经没有先前那么迷茫。    为什么要说这个事呢？因为在看这部片子的时候，我似乎又一次体验了那个追问人生的过程。    一个正常的人，拥有判断能力，他知道什么是重要的，什么是不重要的。一个正常的人，可以有很多选择，所以总是在等待时机。一个正常的人，不会把精力浪费在没有用的地方。但阿甘偏偏不是个正常人，他的智商比普通人低，他甚至差点就进了智障学校。女朋友、学校球队、部队、乒乓、养虾、跑步，似乎他的一切都不是自己在选择，而是别人在选择。当然，他也不会去问“人生是什么”之类的问题。他只会傻傻地去做一件件的事情。    这个故事到底想说的是什么？我觉得，导演就是用一种非常极端的方式，说了一个道理：选择很可能误导人生。因为选择太多，有的人没有用心地做事，这种态度进一步影响了他的人生。面对人生，或许应该有这种准备：“人生就像一盒巧克力，你不知道会选中哪一颗”。    我很喜欢这部片子。特别喜欢飘飞的那片羽毛，好像那片羽毛就是我自己。
      

1012226

            第一次看《阿甘正传》，我为片头和片尾的那片羽毛而困惑，导演以这片羽毛作为开幕式和闭幕式，究竟是在表现什么意思呢？想来想去，觉得羽毛像是阿甘的思绪，就没再深究下去了。今天看完之后，我强烈地感觉到一片飘到地上的羽毛就像一个降临到人世的生命，这片羽毛在广袤的天空中飞行，无论它“是命中注定，还是随风飘零没有定数”，你无从知道它会在何处落地。人生也是一样，就像阿甘的妈妈一开始并不知道自己会成为阿甘的妈妈，就像阿甘一开始并不知道上帝给自己的智商只有75，就像丹上尉一开始并不知道自己要忍受失去双腿的痛苦一样。      对上帝不公的怨恨，也许是人类精神痛苦的一大来源。而这是每个人都会面临的问题：你爸爸是当局长的而我爸爸是扫大街的；你让你朋友陪你去试镜结果你朋友被导演看中成了大名星而你却落榜了；单位里要干部年轻化了划了47岁年龄线我因为早生了三天被“咔嚓”关在门外；买房子比邻居晚三年就要多花几十万元人民币……碰到这样的事，世间几人能真正豁达超脱？就像被截去下肢的丹上尉，为何要用最粗鲁的语言辱骂上帝，为何宣称要“吸取政府的奶水，直到吸光为止”？因为当时的他没有认识到，自己必须“承认自己是个残疾”，就像阿甘“承认自己是个傻子”。       当有一天，我们终于明白自己必须正视这些既成定局的事实时，怎么办？ 阿甘的妈妈是这样回答的：“别让别人说他们比你强，如果上帝要让人平等，他就应该给所有人都戴上脚箍。”      我告诉自己：可不要觉得这个答案很简单，这就是让生活美好起来的第一步啊。      那么，下一步呢？      阿甘成为捕虾船长和百万富翁后，一心为绿弓镇的草地免费割草，晚上一个人待在空房子里，经常想起Jenny。有一天，他正在割草，Jenny突然出现在他面前。两个人快乐地生活了几天，可是有一天早上阿甘起床，发现Jenny已经不见了。吃惊之后，阿甘忽然有了跑步的冲动。于是，他从这片土地跑到那片土地，从这个海边跑到那个海边。他说，“妈妈说过，要往前走，就得先忘掉过去。我想，这就是跑的用意。”     该忘的，就忘了吧，往前走，我还将尝到新的巧克力，虽然我“永远无法知道下一块是什么滋味”，但是，那些巧克力就是我的希望啊。      阿甘妈妈的寓言可能并非天衣无缝——比如她说，“钱够用了就行，多余的钱只是摆阔。”俗话说“强者自救，圣者渡人”，我想有人会指出，我们对阿甘和对另一些人的期待值是不一样的：对于阿甘而言，既然上帝让他以跟别人不太一样的方式降临在这个世界上，他的使命便应该是过好自己的生活，于社会无害，善待自己的朋友和亲人，如果你对他还怀有更多的期待，那就未免太过苛刻了；然而，这个世界确实需要一些不止追求“钱够用就行”的人，比如像辛德勒那样的天降大任者，尽管他追求“多余的钱”的最初动机也是摆阔，但最终“摆阔”只是成了他为适应游戏规则而不得不佩的护身符。      这样说来，她的话确实存在“局限性”。可是我相信，我们这些生活在喧嚣浮华中的人确实有必要听听这句话——一个不争的事实是，我们大多数人大多数时候的生活并未脱离“摆阔”或者看他人“摆阔”的窠臼。电影中不仅通过这句话，还通过阿甘和貌美如花的女主角Jenny、和才华横溢的甲壳虫乐队主唱约翰·列侬、和风云一时的历任美国总统肯尼迪、约翰逊、尼克松、福特、里根等人物命运的对比，来揭示这样一个主题：对于生活，朴实若愚的态度也许反而是种大智。回忆阿甘和Jenny之间的几次聚散，每次都是Jenny主动离开阿甘。尽管阿甘是想尽自己的努力保护她不受伤害，但她始终觉得阿甘和她之间的差异太大，无法共同生活，除了她一生中最后那段与阿甘携手共度的短暂时光。读大学后两人有一次呆在Jenny的宿舍里，她对他说：“I want to be famous.”（我想出名。）不久后，Jenny穿大学校服为《花花公子》拍照，被学校开除，成了酒吧歌手。再后来，她迷上了迷幻药，漫无目的地在各州流浪，结交各色的陌生人，尽管她打扮得越来越艳丽，但对生活却越来越绝望。最后，患上不治之症的她终于决定和阿甘以及他们的孩子一起度过生命的最后时光。印象最深的一个情节是Jenny问阿甘在越南打仗害不害怕，阿甘刚想说有时候怕，但又收了口，改说起他在越南和美国各地看到的最美丽的风景：我看到在越南有时候雨停得久了，夜里有星星出来，天空一闪一闪的很好看；我看到太阳下山前的海湾，水面上有千万片闪光；我看到那山中之湖，水好清澈，就像有两片天，一片叠一片；然后在沙漠，日出的时候，我看到天之涯地之极，美极了……听得入神的Jenny不由地感慨：“真希望我当时是跟你一起在那里。”阿甘握住了Jenny的手：“亲爱的，你那时是跟我在一起。”      我不知道，一个“傻瓜”为何能说出这些话，是否爱生出的巨大力量真能大幅提高“傻瓜”的智商，还是这只是好莱坞这个“造梦工厂”演绎的艺术传奇？不管怎么样，我们都宁可相信那不仅仅是梦。和阿甘相比，Jenny有着雄心勃勃的青春，但却迷失在沉沦的精神世界里，幸福对她而言来得太晚，也太短暂了。应该说，Jenny的生活是他们那一代人年轻时的缩影，他们冷对政府，抗拒宗教，鄙视权威，他们仿佛遗世独立，以服迷幻药、浪迹天涯、群交等叛逆的行为来对待社会，但当狂热的年龄过后，回忆时尝到的多是苦涩的滋味。那股时髦的巨浪并没有袭到阿甘，他只是跑步、当兵、打乒乓、捕虾，安安静静地过自己比较“落伍”的日子，但也因此摆脱了Jenny他们时常面临的那些噩梦。导演是不是想说，无论时代怎么变，生活的本质是一样的，它就是那么朴实，我们也应该朴实地对待自己的生活？      且让我再回忆一下阿甘和几位美国总统的对话：      阿甘和他的乒乓队队友们载誉归来，肯尼迪在白宫接见了他们。阿甘说，见肯尼迪的好处是“有好东西吃”。当时，他大概喝下了15瓶饮料，当肯尼迪问阿甘的队友们“感觉如何？”的时候，其他人都说：“很好！”只有阿甘回答：“我想尿尿！”肯尼迪大笑说：“我只相信他说的肯定是真话！”      阿甘作为越战立功的老兵接受约翰逊总统嘉奖。约翰逊问他：你的伤口在哪里？阿甘说：在屁股上！约翰逊附到他耳边说：说实话，我很想看看你的伤口，那一定很好看……阿甘眼珠子直瞪瞪地盯了约翰逊十秒钟，然后以迅雷不及掩耳之势转身脱下裤子，把伤口展示给约翰逊看。约翰逊哭笑不得，下意识地冒出句“见鬼！”      尼克松接见阿甘时问他，肯尼迪接见你时是住什么酒店？阿甘如实回答。尼克松亲切地说：好，这次你会有更新、更好的酒店住的。      ……      电影中还插播了好几段关于美国总统命运的历史画面：肯尼迪、里根被刺客枪击，尼克松因水门时间下台……总统伶牙俐齿，风光无限，周围却危机四伏，充满疑心、谎言和焦虑；而“不知有汉，无论魏晋”的愣头阿甘则依然过着自己生活朴实舒心的生活。我猜导演的意思，或许是说当总统是“摆阔”了。    朋友说，烦躁的时候看《阿甘正传》，能让他安静下来。我想，如果把不同的电影比成不同的植物，《阿甘正传》就是一株不怎么引人注目却给人带来清凉的薄荷吧！
      

1219293

   jenny总是说，阿甘，你不懂什么是爱。
    可是，我觉得他是最懂得什么是爱的人。
 
    阿甘爱妈妈。
    当然，他的妈妈也确确实实是一位伟大的母亲。她用她的整个生命来爱自己的儿子，从不因为阿甘智力上的残缺而吝啬他应得的那份爱。她让阿甘一直成长得很开心，也因为这样，阿甘才能拥有一颗纯洁无瑕的心。
    妈妈是这个世界上最让人动容的词语，无论语言的差异如何大，妈妈这两个字的发音永远是相似的。
    女性虽弱，为母则强。
    其实我想，阿甘的妈妈是骄傲的吧，她养育了一个那么那么好的儿子。
 
    阿甘爱他的朋友。
    在越南战场上，他冒着生命危险救出了一个又一个战友，在最危险的时刻，他毅然返回了即将要被炸平的丛林，为的是“buford是我最好的朋友，我知道好朋友不是那么容易找的”。他牢记着他与buford的约定，买了捕虾船，实现朋友的梦想，并资助他的家人。
    而丹则是阿甘心里的英雄，一直都是，他那么坚定的这么认为，这样强大的信念终于让丹也鼓起了生活下去的勇气。丹说他没对阿甘道过谢，其实他能活下去就是最好的报答。阿甘从不觉得自己做了什么，一切都在他看来都是很自然的，是他应该做的。是我们太过复杂，总觉得他做了凡人做不到的事情，可是，在阿甘的世界里，那些都是很平常的小事。
 
    阿甘爱他的姑娘。
    jenny是不幸的，她的生活一直很凄惨，四处漂泊，没有温暖。但是她又是幸运的，因为她遇见了阿甘，也遇见了这世上最好的爱情。也许jenny不会想到，她的一句话换来了阿甘一生的等待，也换来了一个美好的结局。她的一生充满凄苦，但是最后，她终于永远地沉睡在了唯一带给她温暖的树下。
    jenny是阿甘的唯一，因这唯一而永恒。
    我印象最深的是阿甘在jenny的墓前说“你要什么就叫我，我不会走得太远”，的确，在阿甘的心里，jenny永远都活着。他爱她，所以不在乎她爱不爱他。他的一生永远都会记得校车上那个天使一般的小女孩，她对他笑，她跟他一起看星星，她让他一直跑别回头……虽然jenny并没有一直陪伴着他，但是阿甘的生活里一直都有jenny留下的痕迹。
    所以，其实所有死去的人都没有消失，阿甘的身上有着所有人的记忆，只要他活着，他们就在。
 
    阿甘爱他的孩子。
    他送他的孩子上校车，像小时候妈妈送自己上校车一样。一切都和多年前一样，只是这一次，车上不会再有一个jenny那样的小天使。
 
    在阿甘的眼里，他的妈妈、他的朋友、他的姑娘、他的孩子……都是天使，其实他不知道，他自己才是天使。
    电影里没有人对阿甘说过谢谢，但是我相信，所有看过此片的人都会真诚地说一句：谢谢你，阿甘。
    我们终于知道，这世界上最好的爱是什么样子。


2803231

        1。阿甘和对丹中尉说自己要做船长时，丹中尉嘲笑说如果阿甘做了船长自己就会做太空人，这为以后也埋下了一个小伏笔，因为最后丹中尉的假腿就是用造航天飞机的材料做的。2。阿甘最后和珍妮举行婚礼时，丹中尉是站在最后，其他人都是座着的。对于失去双腿的人，能够站立着就是幸福 。3。阿甘在住宾馆的时候打电话叫人到对面楼去查看一下，他被楼对面的手电桶光照的眼睛睡不着，这其实就是着名的”水门事件”，导演巧妙安排了甘作为检举人，我们可以在后面马上看到尼克松辞职的一幕。4。阿甘跑步时被溅了一脸泥水了吗？阿甘用路人递过来的背心擦脸，从此就有了文化衫。要知道在这之前是没有在背心上印字或图案的。5。丹把赚的钱投资苹果电脑了吗？阿甘居然说是投资水果行业，真是搞笑。6。这部片子最搞笑的是：阿甘在美式足球比赛中，当他得分后冲向场外时，看台上飘下一张标语：STOP！7。一开始阿干还小得的时候 他妈指着电视上那个跳摇摆舞的说“少儿不宜”。。之前这个人还在阿甘他们家投宿过。。这个人就是猫王。。呵呵~没想到他也客串了一把。。的确在那个时候，猫王最先引导了扭臀的时尚，不过一开始大部分美国人都觉得这个招牌动作是很下流的。。8。拿背心擦脸的那个不只是文化衫那么简单。。擦出来的印记就是着名的品牌smile啊，那个人就是创始人。。呵呵~原来也是阿甘指引他了9。阿甘在集会上碰到一个黑人在滔滔不绝的演说，以前不知道是什么人，后来看了丹泽尔华盛顿的片子后知道是黑豹党。10。阿甘到白宫作客，洗手间里有一张梦露的相片。11。影片中你还可以看到：鲍勃·霍普（Bob Hope），美国喜剧演员，生前得到1500余个奖项，《吉尼斯世界纪录》因此称之为“最受尊重的娱乐界人士”。2003年7月27日去世。另外还有一个大家都熟悉的美国登月宇航员——阿姆斯特朗（Neil Armstrong）。还有一处大家更熟悉的，阿甘在退伍之后回到家，他妈妈给他准备的球拍是“毛主席”牌的，上面有个很大的毛主席头像。12。把阿甘带到反战活动现场并推上讲台的女的的名字叫Hillary(希拉里)不知道是不是在影射什么。。毕竟阿甘上映的时候是克林顿的年代。13。还有一些是我在网上收集的：介绍丹中尉是军人之家的时候给了他祖辈的四个战死的镜头，分别是独立战争，南北战争，一战和二战。从着装看出来了。还有阿甘和珍尼在一辆”灰狗”见面,是肯.克西,就是写飞跃布谷鸟巢的作者组织的”merry prankster”之旅。阿甘和珍尼在一次集会上见面,是meiguo有名的”爱之夏”集会。14。好像也是什么公司在走投无路的时候因为阿甘随口说的一句什么话，就用来做广告语，然后就咸鱼翻身了。15。阿甘跑步的时候踩到了一堆SHIT，跟在他后面的那个人提醒阿甘，他说“IT HAPPENS” （这种事经常发生）后来被那个家伙用成了自己公司的广告语。16。阿甘珍妮和他们的儿子一起在橡树林荫路上散步，树荫移动的那么快，象征了将有人随风而去，快乐是短暂的。17在阿甘第一次送儿子上学是，在儿子要上车是他本来想说“不要和陌生人说话的”结果没说出口，似乎暗示这开车的是同一个人！18。shit happpens 应该是我们中国谚语中的“人生不如意，十之有五”的意思吧，19。小时候，珍妮害怕时便去找阿甘，可以想象当珍妮回来时内心有多害怕。就像小时候一样，用同样的姿势掀开阿甘的被子，依偎在他身边。20。珍妮小的时候说要上帝把她变成一只小鸟！在她死后阿甘在她墓碑前说完话往回走时！草丛里飞起一群小鸟！阿甘回头看看！我想他一定认为是珍妮变成了小鸟！21。里面还提到了甲克虫的主唱，就是约汉列农被枪杀的事件的．23。丹中尉在初被诈伤双腿的时候，大骂一句：该死的越共。而他后来的未婚妻又是亚裔，我觉得很可能是中国或者越南，总之很可能是共产党领导下的国家，导演这样安排一定有他深刻的意义。24。其实映射的还不只是政治，而是处处紧扣住时代。当甘在跑步时闪过一则电视新闻，讲里根总统遭遇暗杀。而之后不久，阿甘进入珍妮的住所时，发现珍妮家里安置了空调说了句“You get a air-condintioning.”空调（air-condintoning)的发明正是和里根总统被刺有密切联系。里根遇刺后紧急抢救，当时是炎炎夏日，需要将病房温度降低才能进行手术，当时还没发明空调，手术无法进行。后来有人出想办法，把压缩空气机发热，还原空气制冷的原理，于是使用空气压缩机，最终使病房温度降下来，里根总统得以脱险。第一部空调也产生了。25。羽毛的寓意，我想它代表着命运的飘忽不定影片中反复提到destiny 也就是命运 阿甘妈妈也说 life is a box of chocolate you never know what you are gonna get…… 还有丹中尉也说过destiny …… 每个人都有不同的命运有时我们是不能主宰的因为我们也不知道下一秒会发生什么 有时我们需要去追求有时却又要学会放弃 “you have to figure that out yourself” 最后一幕阿甘在珍尼坟前 也在讲：i don’t know if we each have a destiny……26。羽毛不过是丹中慰与阿甘的母亲对人生理解的感悟的象征，丹中慰说人生是命中注定的,而阿甘的母亲认为人生是随意并飘零着的。事实证明丹中慰错了，因为他认为自己命中注定应死在战场上，但他却被阿甘救了回来。阿甘一生都在向前奔跑，那也是他听了母亲的话,随风飘零，无有定数。羽毛像征阿甘的人生与命运。27。羽毛的事情不单单只是说明了阿甘母亲认为”人生是随风飘零”的，其中多少也存在了丹中慰的”人生是命中注定”的观点。因为羽毛恰巧落在阿甘的脚下并且被他夹在书里保存了一段时间,这也是在某种程度和意义上暗示了”命中注定”的特质。当然开始和结尾羽毛的飘飞更明显地印证了阿甘母亲的观点，总体来说也许是在阐释”随风飘零中的命中注定”吧,即是人们常说的”偶然中的必然”.28。描写甘在中国打乒乓的时候那些中国观众挺真实的，都是蓝色工作服，绿色军衣一类的着装，头形也符合。29。还有阿甘的前辈不是三K党的创立者吗，三K党就是排斥黑人的，可后来阿甘和布巴成了好友，还为他做了这么多，可见导演用心！30。从影片中可以看出导演多次良苦用心安排阿甘与黑人的亲密接触来说种族问题，阿甘上大学有一段，写的是黑人要上大学的事，白人大学生叫他们”黑熊”。阿甘竟上前当众拾起女黑人学生掉的书，还作了个打招呼的手势，搞笑。还有和布交往的时候，有三个镜头讲述布的妈妈为白人服务，而有钱后的布妈妈由一为白人上餐。算是导演的一个小小的报复（导演是白人）31。JENNY和阿甘都是单亲家庭,不同的是Jenny跟着父亲,阿甘跟着母亲,JENNY的人生很失败,对家庭没有好感,而阿甘太成功了,美国那几十年的大事都让他赶上并参与了,这一切象征了母爱的伟大,导演对母爱的推崇.32。小时候被人追，经过一个桥，有两个人在钓鱼，后来跑遍美国的时候，出发时又经过这座桥，你看见了什么？还是两个人……世界真奇妙，时间一直跑，儿有时候又好像静止了一般33。珍妮的墓碑上，写着“JENNY GUMP”，JENNY使用着甘的姓，甘的梦想变成现实，而另一层意义：JENNY和GUMP在此刻合为一体。也许他们一直都是一体的。34。笑车司机最后不再抽烟，而是改嚼口香糖，是不是又呼吁戒烟的意思我们不得而知。也许预示着一切颓废都归于美好，世界是崭新的。35。在甘跑步期间，有个人不小心踩到shit，然后甘说“意外经常发生。”接着镜头就变成了两个车子相撞。导演的意思很明显，就是说那个人最后成立了保险公司！36。其实「Shit Happens」是个名言，而且还是个具有禅意的名言。电影阿甘正传（Forrest Gump）中，阿甘在跑步时踩到 shit，旁边一位失意的商人问他对此事的看法，阿甘表情轻松地说：「Shit Happens.」，这句话的意思是「人生偶而会有不顺遂的事发生，没什么值得大惊小怪的」。这个商人于是将「SHIT HAPPENS」做成标语，结果大卖。 电影下一幕镜头出现一台后面贴有「SHIT HAPPENS」标语的汽车，飞来横祸地被后面的另一台车子撞了……果真是「Shit Happens」。37。其实一开始的时候阿甘说鞋那段都是好有意思的,他脚上穿的就是珍妮送他的NK,不过他那时穿着跑了三年步,看上去还是那么完整,真是惊人的鞋38。fire in the hole——美军常用的规避己方实施的爆破的术语，在越南战场上，导演让它完全吻合字面意思——丹中尉让手雷在坑洞里爆炸39。作为全明星球员接见总统连喝十五瓶汽水——可口可乐开始在美国流行40。以阿甘名字命名的Bayou le Batre医院事实上是南卡罗来纳大学——波弗特表演艺术中心41。当阿甘站在华盛顿反越战集会上说话时，麦克风插头突然被人拔掉了，所以你没听见他说的话。据汤姆·汉克斯说，阿甘当时说的话是：“有时，人们去越南，他们会缺了双腿回家见他们的妈妈（指丹中尉）；有时，他们就再也没有回来（指鲍勃）。真的很糟糕。42。校巴上第一个拒绝给阿甘让坐的小男孩是由导演罗伯特·赞米克斯的儿子亚历山大·赞米克斯扮演的。43。校巴上红头发的女孩事实上是汤姆·汉克斯的女儿伊丽莎白。44。那天晚上当阿甘在水门宾馆报告有人闯入时，保安在电话里回答说：“保安部，弗兰克·威尔斯。”而事实上那天晚上正是一个叫弗兰克·威尔斯的守卫值班，他也正是发现这起非法闯入（指水门事件）的人。45。“我的名字是福瑞斯特·甘。人们叫我福瑞斯特·甘。”这句台词是汤姆·汉克斯在拍那幕戏时即兴说出来的，导演罗伯特·赞米克斯特别喜欢，所以他就决定用这句台词。46。萨莉·菲尔德（阿甘母亲扮演者）只比汤姆·汉克斯（阿甘扮演者）大十岁。47。在这部电影中，“门”乐队的歌曲共有五首，比其他乐队都多，这五首歌分别是：《心灵厨房》（阿甘在越南时的一个场景），《你好，我爱你》（阿甘打乒乓球的第一个片断中的第一首歌），《突破》（阿甘打乒乓球的第一个片断中的第二首歌），《人们真奇怪》（阿甘打乒乓球的第一个片断中的第三首歌）和《爱她疯狂》（在珍妮大概是出卖自己的肉体之后，黑着一只眼圈离开旅店房间时）48。几乎约翰·列侬所有的对白都是来自他的歌《想像》（“没有财产”，“没有信仰”，如果你尽力……很容易”）。49。在夜总会表演时，珍妮是以“鲍比·迪伦”的名字出场的。她唱的歌是鲍勃·迪伦写的《风中吹》。50。为什么阿甘在演讲时有人拔去音箱电源线啊？那个场面是华盛顿反战集会 ，是米国民众举行反对越战的大示威，看到有个标语了吗，peace：和平。所以，会有个军人拔线，显然拔线者是支持越战的。阿甘的话正好没被大家听到，所以无论他的立场是哪一方，台下的人，政府都没法找他麻烦。导演很厉害，这样安排！51。刚入伍时，一名黑人教官大喊阿甘的智商一定是160，从75到160，这可是质的飞跃~（真佩服那位黑人教官，一语道破天机）52。”妈妈说:’要往前走得先忘掉过去.”但他停下了,往回走, 说明他还是怀念过去. 怀念死去得妈妈和好朋友巴布. 借此提醒人们不要忘掉过去得东西,曾经对自己有帮助,有爱的人或事。53。珍妮的墓碑上是1945~1982年，所以她是在37岁死的。她在34岁那年回到绿荫县和啊甘过了一段日子。也可以算出珍妮在外面迷茫了10~11年后才回来，之后又逃了3年。54。有个地方你们肯定没注意，在阿甘来中国打完乒乓球，回国接受采访时，主持人问他，你对中国什么印象的时候他说，他们什么都没有，然后又说，他们那的人不去教堂，主持人说，没有宗教吗，那太可怕了。这个是典型的美式幽默，他在影射，当时中国很穷，还很封建，保守，不接受其他国家的文化~~..正好反映了文革时期的政治局面~~..55。”珍妮的墓碑上是1945~1982年”阿甘应该也是1945年左右出生，他没有爸爸，是否暗示他的父亲在二战（1945年结束）中阵亡？56。不知道，大家有没有主要注意到一个很小的细节。我发现Forrest和Jenny举行婚礼时，只有Dan站在最后，而且他同时也在抚摸自己的未婚妻Susan，说明他也找到了真爱。我认为Susan是越南人，我想这样安排电影就比较完美了。57。 瑕船上,丹中尉坐在很高的地方,暴风雨来的时候,他叫得很大声,和风雨在很顽强的抗争着, 细节是就在他头顶的位置有一面美国旗帜,美国人拍片经常的做法,显示出美国的强大。58。还有丹中尉在船上指挥甘的时候说：“我预感虾在左边。”最终是没有。这应该是照应前面越战的时候他经常性地有敏感的反应然后让部队趴下的结果也是没有什么。还有丹是来做甘的大副的而甘是船长。可是后来变成丹指挥阿甘运作，应该是说丹还没有忘掉自己的职务吧。59。在越南，雨刚停，响起了Buffalo SPringfield乐队的歌曲《For what it’s worth 》,第一句词“There’s something happening here”（有什么事情正要发生），果然，就在此时越南人的枪声四起，阿甘他们中了埋伏。60。阿甘在最后一次在军营里打乒乓球时一个军官过来说他可以退役回家了，当时放的背景音乐是《Tie a Yellow Ribbon round the old oak tree》，这是一部日本电影的主题曲，讲的是一个男人刑满释放回家与爱人相见路上的紧张不安心情，可能暗示阿甘将回家见到珍妮。61。阿甘在白宫接受勋章时背景音乐是Pale Simon 和Garfunkel 的《Mrs Robbinson》,风行一时的反战音乐。这两个人是美国历史上最伟大的民谣乐手。他们在电影《毕业生》里的配唱《Sound of Silence》 和《Scarborough Fair》最广为流传，也是着名的反战音乐62。我想回家—————-好经典啊! 这是最真实最震撼的反战的遗言!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!63我觉得把 jenny其实是非常爱Gump的他一直不愿意把自己的生活带进G的她一直关注着他的一切似乎上帝也一直有意无意的把他们凑到一起每次G认为不知道什么时候才能再见jenny的时候上帝总会给他们突然的重逢而jenny在外面有了那么多次也是把自己唯一的一次留给了G，所以她才会有他的孩子，直到最后他自己的生活回归于平静之后才回到他身边，躺在床上直到自己快死的时候 才对G说了 i love you （jenny有次躺在床上的时候 G都吓了一跳因为他妈妈也是这么走的 ）PS 我觉得jenny很多信息都是显而易见的比如被父亲很疼爱的抚摸吸毒什么的。很明显阿但是有一些我不怎么明白，比如最后j回来的时候应该是不是已经得知了自己有AIDS的事？不然他不会他突然回到家乡，我觉得她是想在这个平静的地方抚平自己受伤的心她伤心痛苦的扔石头认为她的一生都是他父亲害了，都说明他好像知道自己有病了阿，她离开了G之后不失就当上了服务员了么？正当的干静的职业啊。那如果说她那个时候如果知道自己有病为什么还和G发生…….呢？她不是因该很爱他的么？她离开他是为了不病传给他啊？？她最后回来另一个方面是因为为了孩子~PS又PS 傻人有傻福 傻人很获得这么多成就那么我们这些所谓智商高于75的人又怎么样呢？如果在现在现实生活中有这么个人的话(美国足球超人战争超人，长跑超人，捕虾超人，苹果超人….)………天呐！！！世代偶像阿！！！64。 The Vietnam scenes of Forrest Gump were shot on what is now the Ocean Point Golf Course on Fripp Island, SC.阿甘在越南的那场戏是在南卡罗来纳州弗瑞波岛上的海点高尔夫球场拍报摄的。65。Gary Sinise’s lower legs were wrapped in a special blue fabric that allowed them to be optically removed from the film by computer later.加里·西尼斯（丹中尉的扮演者）的小腿是被一种蓝色的特殊材料包起来，这种材料后来经电脑处理后，视觉上感觉就像除去了。66。Tom Hanks’ younger brother Jim doubles for him in many of his mindless running sequences.汤姆·汉克斯（阿甘的扮演者）的弟弟吉姆·汉克斯在他没头没脑跑步的许多片断中充当了他的替身。67。Tom Hanks patterned his accent after Michael Conner Humphreys who played young Forrest, who actually talked that way.汤姆·汉克斯模仿少年阿甘的扮演者迈克·康纳·汉弗莱的南方口音，而小迈克确实就是那样说话的。68。When Lt. Dan says “I’m walking here!” to the cab – a nod to Midnight Cowboy (1969) – the song in the background is “Everybody’s Talkin’”, also from Midnight Cowboy.当丹中尉对那辆出租车说“我在这儿行走呢！”——实际上这里是在向美国经典电影《午夜牛郎》致敬——当时背景歌曲是“人人在交谈”，也是来自《午夜牛郎》。69。All of the still photos of Forrest show him with his eyes closed.所有静止的阿甘照片都能看到阿甘是闭着眼睛的。（比如立在阿甘家里的拿乒乓球拍的阿甘模特，还有《财富》杂志上和丹中尉站在一起的阿甘）


1625834

        花絮：•比尔•默里曾被考虑出演阿甘。•拍摄时Gary Sinise(丹中尉)的腿是用蓝布包着的，这样在后期制作时可以用电脑去除。•片中汤姆•汉克斯忘我地长跑时，他的弟弟吉姆经常在旁边伴跑。•汤姆•汉克斯演阿甘时模仿了饰演小阿甘的Michael Conner Humphreys的口音。•拍摄橄榄球赛的奔跑戏时，汤姆•汉克斯正患着流感。•拍摄结束后，阿甘坐的那个公园长椅被移进了乔治亚的Savannah历史博物馆，以免因天气受到损害。•丹中尉对出租车说"I'm walking here!"，是对电影《午夜牛郎》的致敬，当时的背景音乐《Everybody's Talkin'》也出自这部电影。•阿甘每个时代出场的不变标志是：一件蓝色格子花呢衬衫。•大门乐队的歌在影片中用的比任何一支乐队都多，一共有6首。•华纳兄弟在1988年曾放弃了拍摄本片的机会，因为觉得它跟《雨人》(1988年)题材类似。•校车里那个红头发女孩是汤姆•汉克斯的女儿伊利莎白。第一个不让阿甘上校车的男孩是导演的儿子亚历山大。•特瑞•吉列姆曾拒绝执导本片。•巴里•索南菲尔德曾有望执导本片。•大卫•阿兰•格里尔(David Alan Grier)、大卫•查普尔、艾斯•库珀和约翰•特拉沃塔都曾拒绝扮演布巴。•切维•切斯曾拒绝扮演阿甘。•片中的Bayou le Batre医院其实是南卡罗莱纳大学的波弗特表演艺术中心。•片中所有的静态照片中，阿甘都闭着眼睛。•汤姆•汉克斯曾提出出演本片的前提条件，那就是片中发生的故事必须是曾经真实发生过的。•扮演阿甘母亲的莎莉•菲尔德只比汤姆•汉克斯大10岁。•当阿甘在华盛顿的集会上讲话时，麦克风插头被拔掉，观众无法听到他讲话的内容，当时他说的是：“Sometimes when people go to Vietnam，　they go home to their mommas without any legs。　Sometimes they don't go home at all。　That's a bad thing。　That's all I have to say about that。”•片中所有约翰•列农的对话都出自他的歌曲《Imagine》。•珍妮在夜总会中演唱的歌曲是鲍勃•迪伦的《Blowin‘　In The Wind》。•片中所有航海场景都在南卡罗莱纳的海岸拍摄，飓风是由喷气引擎形成的。•当阿甘报告水门事件时，电话中应答的警卫确实是当晚值班的警卫，而且正是他发现了非法闯入。•片中阿甘被授予国会荣誉勋章的镜头是真实拍摄的，当时被真正表彰的是赛米L•戴维斯中士。•片中阿甘说的“Mama always said life was like a box of chocolates.You never know what you're gonna get”在美国电影学会评选的“百佳电影台词”排行榜中名列第四十位。•在乒乓球赛的场景中，其实根本没有球，画面中的乒乓球是用CGI技术生成的。穿帮镜头：•当镜头距阿甘10英尺远时，在阿甘脚上和天空中能同时看到那片羽毛。•校车上站在阿甘和珍妮身后的那个女孩在镜头间消失又出现。校车行驶的速度根据不同镜头也在变化。•阿甘被坏孩子欺负时被石头打中眼睛下方，然后前额却开始流血。•珍妮是1982年3月去世的，接下来的镜头中阿甘却出现在一张1982年9月15日的《今日美国》剪报上。根据墓碑上的日期珍妮去世那天是星期一，而不是阿甘说的周六。•在Savannah，给阿甘指路的女人指的是相反的方向。当阿甘坐在广场长凳前，公交车是顺时针驶过广场，这与当地的真实情况也正好相反。•当丹中尉从轮椅上摔下来后，他是用那条被数码技术处理掉的腿帮自己站起来的。•阿甘独自练习乒乓球时，篮球场上有一条三分线，而那时三分线还没有被使用。•当阿甘在倒影池边作完演说走向珍妮时，他从同一人身边经过了两次。•片中1978年美国国庆日时，电视上的焰火显示自由女神像已经过修复，实际上它是1986年被修复的。•阿甘在走进倒影湖和珍妮拥抱时，湖里的鸭子不见了，之前很多镜头是有几只鸭子的。•在战地医院，黑人医生对丹中尉说该洗澡把丹中尉抱起来时，可以看见丹中尉的小腿紧紧的贴在大腿下。电影隐喻：1.3K党3K党（Ku Klux Klan, KKK)是美国最早的恐怖组织之一，1866年就有了。主要鼓吹白人至上的种族主义，使用私刑、绑架、集体屠杀等手段迫害黑人、犹太人和东方人。2.猫王猫王埃尔维斯•普雷斯利（ELVIS PRESLEY）可能是20世纪美国流行音乐中最重要的人物。他虽然不一定是最优秀的，但无可争议的是他使摇滚乐在世界范围的流行普及化。单从他的唱片销量上就可以看出，他的影响力是非凡的。从50年代中期到70年代中期这20年间，他的国际热门歌曲一打儿接一打儿，甚至在他去世之后他的任何再版唱片都能保持极其稳定的销量。毋庸置疑，他是流行音乐历史上唱片销量最高的艺人。他的富有争议的性感舞台形象确立了这种音乐在视觉上的标准。3.小石城事件小石城事件没有在阿甘正传中出现。4.阿拉巴马大学黑人入学事件1957年9月，美国阿肯色州小石城地方法院根据1954年最高法院关于取消公立学校中种族隔离的决定，宣布该市公立中心中学接纳9名黑人学生入学。白人种族主义分子激烈反对这一决定。9月2日，该州州长福布斯以“防暴”为名派出国民警卫队前往阻止黑人学生入学，但未成功。23日，在州长的纵容下，上千名种族主义分子包围学校，殴打黑人记者，并把8名入学的黑人学生赶走。随后南方几个州也发生了袭击黑人的事件。小石城事件震动了全世界，艾森豪威尔政府被迫于24日派伞兵部队1，00 0余人赶赴小石城，“保护”黑人入学。在政府的干预下，地方当局于1959年宣布取消公立学校中的种族隔离制度。4.约翰•肯尼迪作为总统，肯尼迪在美国政治方面，奉行他的“新边疆”政策。在他执政期间，提出了为数众多的计划，包括改善城市住房条件、发展教育事业、为老年人提供良好的医疗保健、反对种族歧视等等。他执政时期，正值国际政治舞台风云变幻，古巴导弹危机、柏林危机等一大堆的麻烦缠绕着他，然而，肯尼迪没有退却，以高昂的情绪给美国民族带来了极大的希望和不顾一切勇往直前的勇气。5.花花公子的校服事件好像历史上真有此事，不过主角不是JENNY。6.越南战争越南战争是二十世纪历时最久的战争。从四十年代中后期至七十年代中期，在将近三十年的时间内，越南爱国武装凭着简陋的武器先后战胜了两个强盛的资本主义工业强国——法国与美国，不仅创造了战争史中的奇迹，而且以其前仆后继的民族牺牲精神演示了战争史中的一幕幕奇观。7.约翰逊总统林登•贝恩斯•约翰逊(1908.8.27—1973.1.22)是美国第42届第36任总统，生于得克萨斯州，是父亲塞缪尔和母亲莉伯卡的五个孩子中的长子。父亲是州议员。约翰逊在西南师范毕业后从事过多种职业。1948年当选参议员，1951年成为民主党议员领袖。1960年被提名为民主党总统候选人，竞选获胜。1963年11月12曰，肯尼迪遇刺身亡，约翰逊继任总统。继任后，他提出有关人权、减税、反穷困和资源保护的立法，得以批准。1964年竞选连任成功。他提出了建立“伟大社会”的口号，并出台了一些实际措施，也取得了某些成效。但他因袭前届政府的政策，并且扩大了印支战争。1965年，还派兵对多米尼加共和国进行了干预。特别是扩大印支战争，受到美国人民的强烈反对。约翰逊为了摆脱困境，不得不与印支方面进行谈判，以便结束战争。任期届满之后，约翰逊不再竞选总统。退休后，他在得克萨斯的一个牧场住了下来。在他去世的第二天，越南停战协定在巴黎签字。8.华盛顿反战集会32万美国群众在华盛顿举行反对越战的大示威。9.阿波罗登月1969年7月20日晚10点56分(美国东部时间)，阿姆斯特朗步入历史。他先是乘小鹰号月球着陆器登上月球表面，避开月球冰砾，在宁静的沙海平稳着陆，他从舱梯的最低一级伸出穿了靴子的左脚，在月球上踩下了人类的第一个脚印。那是一个大约八分之一寸深的鞋印，它将在月球上保持五十万年之久。接着阿姆斯特朗说出了那个注定永传不朽的句子，“这是个人的一小步，是人类的一大步。”10.乒乓外交60年代后期起，长期处于敌对状态的中美两国开始为改善和缓和关系而进行试探和秘密接触。经毛泽东主席批准，1971年4月6日，正在日本名古屋参加第31届世界乒乓球锦标赛的中国乒乓球队，向美国乒乓球队发出访华邀请。1971年4月10日，美国乒乓球代表团和一小批美国新闻记者，成为自1949年新中国成立以来，第一批获准进入新中国境内的美国人。4月14日，中国总理周恩来在北京人民大会堂接见了美国乒乓球队的成员，并对他们说：“你们在中美两国人民的关系上打开了一个新篇章。我相信，我们友谊的这一新开端必将受到我们两国多数人民的支持。”11.约翰•列农“摇滚之父”约翰•列侬。“披头士”乐队是六、七十年代的标志。他们象征了狂热、先锋、敏感，也代表了吸毒、纵欲。但无可争辩的是：他们影响了整整一代人的思想。1980年12月8日，约翰•列侬走出位于曼哈顿的公寓，照例有很多歌迷在等他。一个青年拿出列侬最新的专辑请他签名。列侬满足了青年的愿望。他怎么也没有想到片刻之后，他会死在青年的枪下。12.尼克松总统理查德•米尔豪斯•尼克松(richard milhous nixon)于1913年1月9日出生于美国加利福尼亚州洛杉矶附近的约巴林达镇。爱尔兰人后裔。1934年获惠特尔学院学士学位。后进杜克大学专修法学，1937年获法学士学位。1937年至1942年在加利福尼亚州惠特尔当律师。1938年6月加入共和党。1942年至1946年在海军服役，升为海军少校。13.水门事件水门事件是指1972年6月17日美国共和党尼克松利用其竞选班子刺探对方民主党的竞选政策，在民主党总部水门大楼安装窃听器，事后被《华盛顿邮报》记者鲍勃•伍德沃德和卡尔•伯恩斯坦揭发，从而掀起弹劾尼克松的事件。这次事件导致美国历史上第一次的总统辞职。14.苹果电脑个人感觉Apple的标志能说明一切问题了……这种水果生意对阿甘来说也许太复杂了。15.卡特总统詹姆斯•厄尔•卡特（James Earl Carter）习称吉米•卡特，1924年10月1日生于佐治亚州普兰斯。1941年至1943年先后在佐治亚州西南大学和理工学院读书。1943年入马里兰州美国海军军官学校(即安纳波利斯海军学院)学习，1947年获理学士学位。1946年至1953年在美国海军服役。1953年父亲去世，他退役在家乡经营卡特农场、卡特仓库等业务，并从事政治活动。当过基督教南方浸礼会执事、主日学校教师。1955年至1962年任佐治亚州萨姆特县学校董事会董事长，1962年至1966年任佐治亚州参议员。在此期间还先后担任过平原发展公司、萨姆特县发展公司总经理，佐治亚州中西部计划和发展委员会以及佐治亚州改进作物协会主席等职。1970年至1974年任佐治亚州州长。1974年任民主党全国委员会议员竞选委员会主席。1977年任美国第三十九任总统。1980年争取连任落选。1982年起在亚特兰大的埃默里大学任名誉教授。16.The AIDS1981年6月5日，当艾滋病病毒被第一次发现时，人们甚至不知道该把它称作什么，更别说了解它致命的原因了——这一天，据美国疾病控制和预防中心（CDC）报道，洛杉矶五名同性恋死于一种罕见的“肺炎”。7月，一份名为《纽约人》的同性恋周报第一次撰文介绍了这一疾病，文章的标题是“同性恋社区的癌症（Cancer in the Gay Community）”。1982年底，这一疾病被正式命名为艾滋病（AIDS）。
      

3958179

为什么必须要给大众趣味一记耳光文/碎岁我历来对那些什么男人必看十大电影，人生要读的50部书一类单子深恶痛绝，觉得是一种文化强权，于是一直抵制，当然，这是一种偏执的较劲，作品只是被舆论绑架而已，让它们作牺牲品，何其无辜？而我何必因此错过可能的佳作？但每当我想从情绪化中走出试着和解，去看这类单子推荐的东西时，十有八九，又是上当受骗。正所谓“弱智的作家永远有弱智的读者，白痴的电影肯定有白痴的影迷”，《阿甘正传》的观影经历再次印证了这一点。

艺术与娱乐的区别在哪里？独立影片与宣传品都有哪些特征？主流文化与大众趣味如何投桃报李？不妨以《阿甘正传》为例说一说。

首先看主导思想。《阿甘正传》全片不外乎在宣扬一种论调：坚持、执著地做一件事，那你终将成功，获得人生的幸福。这种个人奋斗论，作为自由主义的组成部分，是西方统冶阶层除宗教以外的又一大愚民利器。它的特点在于抽离社会实在，禁绝深度反思，试图将人的思想囚禁在个人层面，而非社会层面。它总是制造这样的神话：一个人的成功，只取决于自我，社会对个人的倾轧几乎不存在，不公总是偶尔的，或微小的，并不是不可避免或至关重要的，并总有办法来消解，对政治采取鸵鸟政策是有利自我保护的……等等。而世界真相则恰恰相反，真正的人生进取也无法与社会改造剥离。这种单拎一人先斩后不奏的视角，在那些世俗的成功学中用得最多，我国近年成功学的大热，正是迎合了西化的社会背景与上层的意识形态。《阿甘正传》肯定是成功学中频遭临幸的案例，臭味相投，它本就是为侍驾而造的充气娃娃。

因主旨与现实的背离，于是导演只能用牵强附会、夸张离奇的剧情去完成他的使命。《阿甘正传》几乎用滥了此类型片常见的拙劣伎俩，其 “蠢点”的密集程度绝不亚于公务员的会场。试举：阿甘入学时遭遇门槛，因母亲的英勇献身轻易越过；阿甘先天有病的腿轻易而举地变成了神腿，并因此大学顺利毕业，还成为国家美式足球队队员；阿甘因被人拉去打乒乓球而发现自己的乒乓天才，不仅成为国家队队员并成为中美乒乓外交的英雄；（不仅仅是特异功能，阿甘的运气更是连上帝也要羡慕了）越南一战，一个排几乎全军覆灭，幸存的中尉也落得双腿残废，而偏偏就阿甘只屁股上受了一点轻伤，战机地毯式轰炸也是轻巧逃脱；走上反战的演讲台，即将发言，却被人拔下电源，避免了一场言辞之祸；出海捕虾，遭遇风暴，阿甘人船均安然无恙；阿甘经商，成为亿万富翁比上趟厕所都方便；阿甘成为无数重大历史事件的参与者与见证人……天啊，这哪里是什么小时候缺钙长大了缺爱的低能儿啊，这是几千年才出一个的极品达人啊，普通人要有阿甘特异功能或运气的1%，这世界恐怕早就大同了。

所有社会背景与历史事件，对阿甘的影响全都在正面作用，每种都能转化为阿甘成功的强大助推力，片子对社会真实的扭曲，荒谬到了极致。如果你自己还稍保留着点判断力，你就会看出：这是一部典型的穿着大众娱乐片外衣的洗脑影片。

剧情发展到后半部更是狗血得一塌糊涂了，两个桥段既没头脑又不高兴，几乎让人抓狂。一个是阿甘的爱情，两人有感情与互相依赖的地方，但这绝非爱情，尤其到了成年以后，珍妮作为一个有自我、有理想的女孩，从女权运动，到黑白平等，无不投入其中，屡遭生活刁难，最后她难以承受，才向生活妥协，去找发迹了的阿甘，又因强烈的自尊出走，这本是本片唯一的可取之处，但导演又将其引向爱情与家庭，将其变为表现阿甘人生幸福的道具，尽显狰狞，阿甘对珍妮丰富的内心世界、思想的成长历程一无所知，这样的爱情毫无动人之处。再就是阿甘横跨美国的跑步，这就是一个傻子行为，因为阿甘在这里只是一架机器而已，毫无人的主体能动所在，但导演还是将其矫情地升华，并用大片风景画作装饰，生硬至极。

还有一点不得不提，《阿甘正传》的叙述方法同样平庸得令人发指，与其思想的阴邪、剧情的穿凿可并列为该片的三大丑陋风景。自说自话的旁白叙事，应该是所有技巧中最最低级的一种了，只有技穷到山穷水尽的导演才会用，而《阿甘正传》居然敢将全片3/4的时间就这样拖过去，几乎有意挑战观众的忍耐力。看着看着，你会发现，自己几乎进入了一场比傻游戏，让人无语。

真正的艺术作品无不在揭示真相，引人深思，愉悦审美，启示灵性，而《阿甘正传》能给人带来什么？除了在温情的面纱下，接受主流精英潜移默化的洗脑，除了那一场场啼笑皆非让人咽了苍蝇般恶心的闹剧所暴露的政治宣传品的虚伪性，还有什么？一个没有主体没有主见的玩偶应是人们生活的榜样吗？ 这个玩偶甚至连异化的人格也不曾拥有。

说回国内。从早期的《女人不是月亮》到《贫嘴张大民的幸福生活》到《马大帅》及赵本山的所有电视剧，再到巨臭无比的《奋斗》，再到现在央视播放的《牵挂》，所有这些主流宣传品的共同点，就是造梦，说梦，曲解现实，强奸底层人物，屏蔽社群组织与对社会的纵深考察，借力运气与巧合，用所谓好人好报、有志者事竟成等苍白道理去编织童话光环，让人们放弃思考、在麻木的意淫中傻笑、埋头于自我及家庭的建筑，而不从公平、权利、监督、社会结构等方面进行斗争，从而达到将弱势群体（被剥削者）原子化、软化的卑鄙目的。

在这方面，欧美发达国家的宣传品做得更为出色，他们更善于将谎撒得漂亮，撒得圆满，更懂得九分真一分谎的道理，但这一分却是最致命的一分：对结构性暴力的淡化与美化。《阿甘正传》在这方面做得一般，但颇具代表性与特殊意味，其讽刺在于，统冶阶层借此明目仗胆地说了：你们这些屁民，不过是些白痴、傻子而已。阿甘的成功，不过是游戏玩家对手中棋子极其恶毒的嘲弄。可叹的是，他们成功了——在自认个性十足实却一脸呆相的小文青们的配合下。如若不信，这篇短文发出去，一定会有小文青冲上来，说我阴谋论。

而这些文青们，恰恰是受害最深的一群人，他们在这样的世界结构与社会结构中，本来就处于被践踏的底层，每天为基本的生活资料（买房买车几乎是个梦想）奔波与挣扎在社会边缘，属于自己的空闲时间极其有限，从而没有余力去深究世界真相，对文艺作品要求亦是如此，只要能有点感动，有点小品文似是而非的小哲理，就够了，管它什么创作背景或深层动因！但人生就这样迷失了，所中思想的毒累积起来，渐堆垒成了其支柱性的信念，其时常觉得自己不过是案上鱼肉，却不知自己的信念，正是这场人肉筵席的操刀者蓄意培养的：他们要他们的奴隶们自动维护、固化这种奴隶关系！利益掠夺的兵力早从阵地投放扩展到了超限！世界就这样翻转了——远途人稀恐有险，近处人稠多安全，另一些有闲的人们又多是在利害得失的算筹中放弃逼近事物的核心。浅尝辄止，随波逐流，这是对自我与青春何等廉价的售卖！

假象总是迷人的，人们总是觉得感动得有理。

那就感动去吧。

但我要说，这是愚痴，大众的愚痴，所谓“被人卖了，还替人数钱”。那一篇篇盲目叫好的贴子，岂不是人血馒头的变种？当然，这也是为什么必须要给大众趣味一记耳光的理由。


（没想到几年过去了，这篇影评依然不断有人跟贴。好不热闹。在这里说一下，认真讨论的欢迎，骂大街的一边凉快去，与主题无关及人身攻击的言论，发了也会删。对于点有用与好评的，我真的为你们的独立思考精神点赞。）


8434436

 看到一些对《阿甘正传》中珍妮的质疑和非议，觉得有些遗憾。对于一个真实的珍妮，不能用简单片面的是与非，对与错，爱与不爱去判定，而是用一种更加宽容体谅的态度去给她一个客观全面的分析和公正。
1、阿甘的天使
对阿甘起到重要积极作用的其实就是两个女人，一个是他的母亲，另一个就是珍妮。
阿甘作为一个低能儿，是受世人鄙视和排斥的，强烈的自卑感让他的腰直不起来，所以母亲要用金属支架把他的腿固定起来，并坚定的说要让他接受与世人平等的待遇！一句话：挺起腰杆子来做人！母亲尽了全力，让他登上了平等的人生平台，享受与他人平等的待遇了。
但母亲不可能时时刻刻的陪伴着他。在平等的平台上，阿甘是个异类，而且要靠强力的支撑坚挺腰杆，压力实际更大了。珍妮帮了他，一个小小的坐位给了他温暖，信心和勇气，直到永远。并在他被人追打，受到了排挤、委屈、欺辱时，珍妮大喊：“跑！”
逃跑尽管是一种逃避，一种妥协，一种退让，但却是简单实际的生存方法。同时，阿甘跑掉了腿上的支架，从此他不仅挺直了腰杆，更是跑出了活力，在平等平台有活力的生存了。引申的讲，母亲教给他对人生的态度，而在遇到危机时，珍妮教了他生存的方法，并给予了他一种认同和温暖，尽管少的可怜，但却是一个柔弱无助的小女孩的全部。
同样是这个柔弱稚嫩的“跑”，使阿甘跑进了橄榄球队，跑进了大学，跑进了全明星赛。正确的态度和方法，使一个低能儿完成了超越，从此步入正常之列。母爱的伟大，珍妮的善良和关怀，刚柔相济，缺一不可。
临去越南之前，珍妮嘱咐阿甘：如果遇到危险的事就跑！而阿甘在这个问题上其实是矛盾的，因为他说过，长官要他做的就是他要做的。在他本人看来，去越南的意义就是战斗。请注意细节，在遇到袭击时，只有阿甘端枪还击了，而且在丹中尉下令撤退时，所有人都在撤，只有阿甘是迟疑的，好友巴布一再叫喊才使他想起“跑”字，于是跑的比谁都快。事实证明跑是正确的，因为只有他一个人跑开了，所有人都没出来，之后出来的仅存的伤者都是他背出来的，而且没有遇到一个越军。实际上，战斗已经结束了，全连报销了，越军撤了。至于丹中尉要求空中支援投放燃烧弹，目的就是他说的，要和所有人一起死在战场上。回到美国遇到珍妮，珍妮夸奖他，他说其实自己什么都没做，只是做到珍妮嘱咐他的事。同样一个简单的“跑”字，使他从战争中活了下来。
从孩童到成年，珍妮都是问题多多，自顾不暇。一无所有的她全部的付出显得那么柔弱，那么微不足道，但正是这样一个承受着不幸遭遇，处在社会边缘，孤立无援的弱者，对“傻子”如此渺小卑微的支持和关爱，却给了他除了人生态度之外的所有的前景和希望，并为之奋斗的勇气和动力！
2、珍妮的问题
珍妮的童年是不幸的，父亲和木屋给她留下了丑陋屈辱的阴影，从她离开木屋，就再也没进去过，因为她无法面对，想逃避但最终还是失败了。一句“我害怕”完全没有安全感，身边的伙伴就只有阿甘一个。长大之后在家乡的情况依旧无改观，她身边除了阿甘再无别人，依然是孤立的。
一个如此家庭，如此经历，如此背景的女人，在当地也是异类。但她与阿甘不同，阿甘的弱智是先天的，生来如此，所以阿甘固然要面对很多问题和困难，但他认为一切本来就是如此，他有外在的艰难，但内心并无困惑。珍妮完全不同，她因为过去的经历要面对的困难和问题，却是后天由别人造成的，她自己并没有错，完全是无辜的，但后果又是自己必须去承担的。
同样被视作异类，阿甘并不想去纠正什么。但对珍妮而言，这是必须要去纠正解决的问题。在这个问题上，没有人关注过珍妮，也没有人帮助过她。其实在这时，如果有一个像阿甘妈妈一样的长者，给予表妮一些关爱、支持和鼓励，用一个客观的声音告诉她自己是个好女孩，帮助她树立自信和勇气，情况或许会完全不一样，她也可以变得平和从容一些，但是没有。 珍妮只想说一句话：我是个好女孩，应该被世人社会认可和接纳。这种想法是双刃剑，本身就已经把自己置于现实的边缘了，太过尖锐极端了。因为这根本就是一个世人不知道不关心的问题，怀抱这个问题和心态是无法融入人群和社会的，只能越走越远，越来越边缘化。
最早，珍妮的心态是阳光积极的，她认为自己终有一天会在所有面前唱歌，得到鲜花掌声，其实就是一种认可和接纳。这本是正面积极的，但内心深处阴影始终困扰着她，穿校服拍《花花公子》。穿校服的应该是学生，而《花花公子》是成人杂志，学生与成人的矛盾，恰恰就是珍妮自身问题的体现，得到的惩罚是严厉的开除。珍妮的语言是：拍成人杂志的照片，只是一种美丽的展现和认可，并不妨碍自己是个好女孩，应该被认可。校方乃至社会的语言是：你不是个好女孩！我们不能认可接纳你！
紧接着，被社会承认的平台，就是坦露一切的在世人面前演唱。《风中吹》，掉下的羽毛，吹落的树叶，任其飘零。珍妮的初衷是好的，但途径和方式错了，同时现实也给了她严厉的批判，一下子被剥得干干净净。珍妮有错，现实太过严酷。责任，现实大过珍妮。
由此，一路飘零下去。
3、感情的付出
不管珍妮在现实面前有什么错，对阿甘的感情始终是真诚甚至是伟大的。或许需要真正有过坚持和经历才能体会，有时“爱”不是得到，而是一种关怀，一种付出。
上大学时，珍妮对阿甘说，她终要在世人面前演唱，这时她是积极的，自信的。这时阿甘是次要的，而被世人的承认和尊重是首要的。而如果自己做到了，作为一个正常人，作为一个被尊重的人，她能给予阿甘就不单单是一个“跑”字了。至于到时能给予阿甘什么，她已经预演了。
被学校除名去唱歌时，阿甘来了。珍妮说阿甘不懂什么是爱，而此时有些东西确实是阿甘搞不明白的。之后珍妮让阿甘不要再来找她，离开她。她不想因为自己过去的“不好”和现在的不好对阿甘造成不好的影响，更重要的是女为悦己者容，她只想让阿甘见到自己成功美丽的一面，而不是狼狈不堪的一面。所以她急于离开，去哪里都可以。但听到阿甘要去越南的消息，马上回身嘱咐了最终救了他命的那个“跑”字。
阿甘从越南回来再见面，第一时间彼此的呐喊和拥抱就是真心。但双方的现实差距却更大了，同时由于阿甘的出现使男友打了珍妮，证明了珍妮心中隐藏的爱。但珍妮彻底埋葬了自己的一切，彻底的要成全阿甘了。因为以此时阿甘的成绩和身份，不说找个十全十美的女人，起码也可以找个正常阳光的了，而太没必要纠缠于儿时的感觉来负担自己的阴暗和不正常了。
彻底离开了阿甘，珍妮也彻底绝望了。开始用摧毁自己一切的方式控诉报复一切的不公正了，直到自杀边缘，最终内心当中仅有的一点光亮闪动了，无论前途如何，她要再去看一次她的阿甘。此时，她在阿甘家里真正的睡着了，却又不知道自己将何去何从，她不想成为阿甘的负担，所以总是阿甘在说，她是沉默的。走到老木屋前，她扔了石头，扔的好！这是正面的发泄，一切的不应该都回到起点，不再逃避，宣泄出来，许多许多年前就应该这样！
4、转变和回归
阿甘求婚失败后伤心生气了，终于触动了珍妮。她反思也选择了，嫁给阿甘会因为自己的不好伤害他，但逃避了这么多年，阿甘丝毫没变，再拒绝再逃避对自己是条不归路，难道就真的可以成全阿甘吗？两边都是伤害，那么自己的本心呢？于是，珍妮终于说出来了：“I do love you！” 学过英文的人，都知道这句话里“do”的意义。
用正面积极的方式迈出这艰难的一步，她明白了。真实发生过的一切，就是真实的，无从逃避，也不用去逃避。纠结于应不应该的问题，试图当作一切都没发生，从现实的不公正中间去找回公正，并要这种公正得到世人和社会的承认，本就是虚无的，没有意义的。别人会否理解和认可以至接纳，都是别人的事情，自己能做的，应该做的就是真诚的接纳自己，积极正面去面对自己的人生。对自己的真心也是一样，爱就是爱，不爱就是不爱，浮于现实的标准和评判，而去逃避自己，逃避对方，同样没有意义，真诚的面对自己的真心就是正确的。 珍妮再次走了，但这次不是逃避，而是要去整理自己，然后重新振作回到这里，好好生活。而阿甘这次是真的“傻”了，唯一应对这种危险的伤害的方法，仍旧是那个“跑”字！他漫无目标的停不下来疯狂的跑，实际就是想不明白为什么珍妮总是离开自己？“shit happens”之后就是一个灿烂的笑脸，一直到想起妈妈的话：要想前进，就要放下过去的一切。这是给阿甘的，同时也是珍妮离开的答案。阿甘终于明白了，回家了。珍妮去世后，他推倒了破旧的木屋。
珍妮看到阿甘跑步，但她不能说。因为发现有了孩子，同时查出了病。一来孩子是否聪明健全，二来自己的病能否治好，都是未知数。所以，拖了三年多，知道时日无多的时候，才把这个健全聪明的孩子交给父亲，这是她最终能付出和给予阿甘最珍贵的。结婚是她提出来的，一切都变得正面积极真实了，都正常了。
珍妮，最终找到了真正属于自己的公正和幸福！
这一点不是冷漠的世人给她的，也不是残酷的现实给她的，而是由一个把真善美贯彻到底的“傻子”做到的。可喜，但同时也付出了惨痛的代价；并不可悲，因为世人和现实都是真实的，人往往就是孤独的。阿甘和珍妮都是彼此的另一半，同时又是不可分割的一个整体。分离与回归的轮回。
5、结局的真实
珍妮走了，最终释怀解脱了，小鸟也终于飞起来了。
阿甘也像妈妈一样，完成了自己该做的，承担起了抚育后代的责任。童话书中的羽毛飞走了，阿甘超脱了，从此真正蜕变成一个完整成熟的男人了。
小阿甘是健全聪明的。因为珍妮是这样说的，她在找回阿甘之前就已经搞清楚了。况且一生之中，她只骗了阿甘一件事，那就是她爱他。
二人爱的立足点都不是自己，而是对方，都在付出。阿甘始终不渝的爱，珍妮的内心和矛盾，确实是需要时间和经历去慢慢体会的。但就在这平淡卑微中，却闪烁出人性中震撼的光辉！
不同的人，不同的境遇，不同的思考，不同的道路，但最终走到了一起。人生就像巧克力，不一定是什么味道。但不管是什么味道，做人应该是积极坚强的，做事应该是负责认真的，同时适时的“跑”一下也是可以或者必要的。
不是只有做出丰功伟绩的才是英雄，不是只有拯救了世界才是伟大，不是只有甜言蜜语花前月下才是爱情。珍妮为阿甘付出了自己仅有的一切，阴影不是她的错，她释怀了，并得到了真正属于自己的公正与幸福。但同时她又必须为自己犯的错误而付出代价，所以她走了。
这就够了，已经足够了！
阿甘用他那一贯简单生硬的口气，却又似从天籁处传来的纯美声音说：
“I love you, Jenny. I miss you, Jenny!”
他就是这样说的……
 




1003534

        大二的时候，和一个alpha female谈起阿甘。她一脸鄙视：你还认为阿甘是白痴阿？ 　　 　　我点头。 　　 　　好莱坞的聪明人把阿甘送上神坛，好像动机太过明显。表面上说圣洁的白痴（holy idiot）总可以逢凶化吉，老掉牙的motif，不过很有趣地用在风起云涌的革命年代，越战，Kennedy，民权运动，性解放，这些美国社会的指针都被阿甘的反智性给打乱了。 　　 　　电影比书好，书里面说阿甘是个Adonis，是个完人（除了智商）。可是两个媒介传递的是一个美国传统中死不掉的对智性的反动，又是一个老掉牙的motif，不过酒瓶子装了新酒，电影人还是有几个噱头的。 　　 　　阿甘一直主流，一直处于“美国精神”的中心。他的智障是对历史的尴尬。Jenny是典型的60年代的孩子，所以被打入死牢。Jenny听摇滚，吸毒，滥交，参加政治运动，而阿甘的韬光养晦不知不觉就躲掉了所有的事由，落得一身清静。他参军，他做工，他是高产的，是美国社会的模范公民，经济动物。他还替这些对历史非常不安的电影人们意淫一番：打败中国乒乓球队，对反越战的人群训话……如此种种 　　 　　所以阿甘的一切成功，都是他的创造者对60年代的一种轻蔑的态度。他（们）中产，怀旧（if you go to san francisco...），反对批判考量（阿甘在战争中的无意识成功就是对反对越战的Jenny等人的一记耳光）。60年代固然幼稚疯狂，不过阿甘是否是一个普通人对无法预知的未来的应对的最理想化，还相当成问题。 　　 　　听起来这个上纲上线了，不过阿甘的架构太明显，我不往歪里想实在太难。 　　 　　阿甘是个好人，不过只是一个小棋子，背后是大智若愚的好莱坞经理人们对历史的小动作。 　　 　　或者应该说：“Gump Cons prove that conservatives are like a box of chocolates: you never know when something mushy is going to ooze out.”(Florence King) 
      

1088165

        长大了，觉得好莱坞不好玩了。大概是因为，总能从看起来很娱乐，很简单的电影里面，读出其他东西吧？那些东西使我不快。很多感动过我的东西，也已经变质了。比如说，再看《沉默的羔羊》，已经不再觉得朱迪 福斯特是一个坚毅智慧的女英雄。女人从来不是好莱坞电影行动的主体。她仍旧是一个向男性寻求帮助，得到指示，完成任务的傀儡——她是通过什么得到汉尼拔的信任的呢？女性的魅力，脆弱，袒露的纯真。再看《阿甘正传》，小时候觉得逗死了也感动死了的电影。他回避了什么？黑人运动，就在阿甘的家乡，阿拉巴马。七十年代的嬉皮士和反战运动，还有女权运动……在电影里，一个老实头一个保守主义的阿甘眼中，完全就是胡闹和瞎折腾。珍妮不是反叛，是自我糟践。她饱受摧残。她的回归，也就是暗示着这些运动的失败。那些巧克力糖，也许，并不是那么地甜。
      

8649972

1. Life was like a box of chocolates, you never know what you’re gonna get.(生命就像一盒巧克力，结果往往出人意料)2. There is an awful lot you can tell about a person by their shoes.(通过人家的鞋可以了解别人很多的东西)3. His back’s as crooked as a politician.(他的背跟政客一样弯曲)4. Sometimes we all do things that just don’t make no sense.（有时候人都会做没道理的事）5. Stupid is as stupid does. (蠢人做蠢事，也可理解为傻人有傻福)6. If God intended everybody to be the same, he’d given all braces on our legs. Don’t ever let anybody tell you they’re better than you.7. I was just showing him a thing or two on the guitar.(我只是弹两下给他看)8. It must be hard being a king.(王一定很不好当)9. Jenny and I was like peas and carrots.(我和珍妮形影不离)10. Miracles happen every day. (奇迹每天都在发生)11. I could run like the wind blows.(我跑起来像风一样快)12. Dear God, make me a bird so I can fly far, far, far away from here.Dear God, make me a bird so I can fly far, far, far away from here.13. I don’t know why I love you. But I do.14. You are no different than anybody else is.(你和别人没有任何的不同)15. President: Congratulations. How do you feel?Gump: I got to pee.16. Have you given any thought to your future?(你有没有为将来打算过呢)17. Excellent careers for excellent young men.(美国陆军——有志青年的最好出路)18. Drill Sergeant: Gump, what’s your sole purpose in this army?Gump: To do whatever you tell me, Drill Sergeant!Drill Sergeant: God damn it, you’re a goddamn genius! That’s the most outstanding answer I’ve ever heard. You must have a goddamn IQ of 160. You’re goddamn gifted, Private Gump. (这班长说话太经典了)19. I fit in the army like one of them round pegs.（我在军中如鱼得水）20. If it wasn’t a fine enlisted man, I’d recommended you for O.C.S, Private Gump. You’re going to be a general someday! Now disassemble your weapon and continue!21. Give her a big hand. (鼓励她)22. How many roads must a man walk down before you can call him a man?Yes, and how many times must the cannon balls fly before they’re forever banned?23. You just stay away from me please.(求你离开我)24. If you are ever in trouble, don’t try to be brave, just run, just run away.(你若遇上麻烦，不要逞强，你就跑，远远跑开)25. Dan: what’s wrong with your lips?（你嘴唇怎么了？)Bubba: I was born with big gums, sir!（长官，我天生厚嘴唇）Dan: well, you better tuck that in! Gonna get that caught on a trip wire.（那你最好把那缩回去，免得触动地雷）26. There’s one item of G.I.gear that can be the difference between life and death.(大兵之间只有一种区别，就是活大兵与死大兵之别)27. Lieutenant Dan was always getting these funny feelings about a rock or a trail or the road, so he’d tell us to get down, shut up!28. Little bitty stinging rain, and big old fat rain, rain that flew in side every ways(牛毛细雨，瓢泼大雨，横扫的暴雨)29. Split everything right down the middle.(一切都平分)30. I gotta find Bubba! (阿甘太仗义了)31. I want to go home (我想回家)Bubba的遗言32. It made me look like a duck in water.(它让我如鱼得水)33. We all have a destiny. Nothing just happens,it's all part of a plan.(我们都有各自的命运。没有事情随随便便发生，都是计划的一部分)34. America owes you a debt of gratitude, son.(孩子，美国对你感激不尽)35. That’s so right on, man! You said it all.(说的太对了，你一语中的！)36. I would never hurt you, Jenny!37. Jenny: why are you so good to me?Gump: you’re my girl! (个人觉得这是最感人的一句)Jenny: I’ll always be your girl.38. That’s one small step for a man, a giant leap for mankind.(那只是我的一小步，却是人类的一大步)39. 阿甘从中国回来，参加一个电视访谈，以下的对话能从一个侧面反映出当时甚至也是现在很多美国人对于中国的认识Gump: in the land of China...people hardly got nothing at all.John Lennon: no possessions?Gump: and in China they never go to church.John Lennon: no religion, too?Host: hard to imagine.John: well, it’s easy if you try, Dick.Dan: Have you found Jesus yet, Gump?Gump: I didn’t know I was supposed to be looking for him, sir!(甘式幽默)40. A promise is a promise.(一诺千金)


8553625

生命就像空中那片白色的羽毛，或迎风搏击，或随风飘荡，或翱翔太空，或坠入深渊，阿甘的人生正是如此，虽然他是一个弱智儿，但他却拥有一颗纯洁而善良的心，他永远记得的是妈妈的叮嘱：

“人生就像一盒巧克力，你永远不可能事先知道你将会尝到的是什么味道。”

“你必须明白，你和你身边的人一样，你和他们没有什么不同，一点也没有！”

阿甘天生就注定不是一个出类拔萃的人。但上天又是如此公平，往往，它会令起点不高的人比天生优越感十足的人更早，更深刻地认识到生活的真实。有的人常感觉生活负担过重，面前困难重重，因此整天垂头丧气，郁郁不欢。阿甘的信念这样的单纯，目标这样的清晰，即便先天不足，前有穷山恶水，他也以平常心视之，并最终一一跨过，这并不是说愚人之福，保持这种态度和意志的人，信念能减轻他许多关于生命的重负，而使他达到生命之巅。在生命的每一个阶段，阿甘的心中只有一个目标在指引着他，他也只为此而踏实地，不懈地，坚定地奋斗，直到目标的完成，新的目标的出现。
　　人的一生往往就是这样，可能会有很多困难，但只要你勇于面对，那么，你就可以到达属于自己的那片天地。相信自己可以成功的！


1012008

           每看一部电影，里面总有一些让自己难忘的镜头。这些镜头或是对人物的刻画，或是对事件的叙述。唯有这部电影，每次想起的时候，居然只是开头的那根飘来飘去的羽毛，当然，还有伴随羽毛飞舞的那首敲击心灵的钢琴曲。。。    第一次看阿甘正传的时候还是刚上高中，看得是录像带。可惜那个时候没有太多的经历，加上天资驽钝，只是觉得有趣，但是对开头和结尾部分的羽毛和钢琴曲产生了好感。    再一次看的时候已经读了两年大学，在刚刚经历打击之后无意中又翻出了这张碟。可以说是把它当成一部励志片子来看的，不停地奔跑，不停地向前，阿甘这种傻子式的执着总能给人些许鼓励，让人觉得希望总是在永不放弃的努力之后到来。    再看则是工作许久，身在异乡的时候了。剧情熟悉得几乎可以把台词都全部背下来，但是仍然绕有兴趣的看下去，则要归功于开头的那根羽毛。十年之后再次看它的时候，只是觉得全剧的所有想表达的东西，都在开头这一幕——人生无常。    昨天一个哥们告诉我，十年前他有理想，和同学相约十年后比一比谁的车好。十年后的这天晚上他告诉我他输了，因为他到现在只有一辆自行车，而他的同学好歹开着客货两用皮卡。我想，阿甘似乎也和我这个哥们一样，当他带着纠正器的时候，一定没想到自己会成为一个善于奔跑的人；当他和珍妮在树上看日落的时候，一定不会想到自己再度和她如此平静地在一起时会是珍妮时日不多的时候；他甚至都不会想到自己会成为这样或者那样的大人物。    也许阿甘根本就没有想那么多，没有。他记得的就是两个人对他说的两句话，妈妈说的，“生活就像盒子里的巧克力，你永远不知道下一块是什么”，珍妮说的，“跑！”一个告诉他人生无常，另一个则告诉他，如果想品尝各种滋味，不二法门就是向前。就像羽毛一样，经历着不同的地方，有着不同的可能，但是达到这些不同可能的唯一途径，就是飘着。    所以阿甘的前半辈子，就是一直的飘着，打橄榄球，越战，乒乓球，捕虾，跑步，直到和最最心爱的人一起在橡树上看日落。。。    有时候，真的很羡慕阿甘只是一个傻子，用不着想那么多，也不会想那么多，简单的人有简单的快乐，认真做事，深爱自己的心上人。无论明天会有什么样的情况，会是一块什么口味的巧克力，都不会影响他的胃口和心情。    简单，也许这就是面对这一切的方法，但是谁又能真正做到呢？如果只是为了简单而简单，简单又有什么意义呢？    所以，羡慕阿甘。。。。    
      

8440021

 相信很多人都看过《阿甘正传》这部片子了，虽然老，但是却仍旧十分意味深远。  阿甘是个智商只有75的低能儿，为了纠正驼背要戴矫正架。 
在上校车后，所有的孩子们都不愿意和他坐在一起，只有一个叫做珍妮的女孩子愿意。这两个人的命运截然不同，但是阿甘从小就爱上了珍妮。他们形影不离。 
在学校里为了躲避别的孩子的欺侮，听从珍妮的话而开始“跑”。他跑着躲避别人的捉弄。 
在珍妮这一次叫他跑的时候，他为了躲避孩子们的欺负而开始了人生的奔跑，而那双累赘的矫正架也被他似乎要飞起来的速度而淘汰。那一个镜头是第一个感动我的镜头，也是同学们全部鼓掌的镜头。阿甘就是这么一溜烟的甩掉了骑着单车的孩子们。 
在中学时，他为了躲避别人而跑进了一所学校的橄榄球场，就这样跑进了大学。阿甘被破格录取，并成了橄榄球巨星，受到了肯尼迪总统的 
接见。在大学毕业后，阿甘又应征入伍去了越南。在上军车的时候，无论是黑人还是白人都不愿意和他坐，这个情景就和小时候在校车上被拒绝的情景一样。这次他认识了一个黑人朋友巴布。阿甘虽然是很傻，所以他没有任何种族歧视。 
在那里，在越南他还认识了中尉——丹。丹中尉的命运既光荣又富有压力。他的祖祖辈辈都是在美国的战役中死亡的，于是他要在越战中阵亡的命运似乎无可推卸。 
在森林里，阿甘那一排受到了越南军队的火力攻击。似乎轮到丹中尉接受他的命运的时候了，他叫阿甘“run！”，阿甘也想起了在离开美国前和珍妮最后的一面，珍妮叫他“不要逞英雄，有麻烦就跑。”于是阿甘又开始跑，一下在跑出了森林到了安全的湖边。这才想起了最好最好的朋友巴布。于是他又撒腿跑回去，但是每次都救回了其他队友，包括那个丹中尉，所以丹中尉没有得到他的命运。最后阿甘找到了巴布，而巴布肚子上的伤已经触目惊心，巴布用一块大叶子挡在腹前，对着阿甘说“我没事”。虽然阿甘愚钝，但是他也似乎意识到好朋友命在旦夕了。果然，不久后巴布也离开了他。 
这时，珍妮已经堕落，过着放荡的生活。甘一直爱着珍妮，但珍妮却不爱他。在战争结束后，甘作为英雄受到了约翰逊总统的接见。在一次和平集会上，甘又遇见了珍妮，两人匆匆相遇又匆匆分手。在“说到就要做到”这一信条的指引下，甘最终闯出了一片属于自己天空。在他的生活中，他结识了许多美国的名人。他告发了水门事件的窃听者，作为美国乒乓球队的一员到了中国，为中美建交立下了功劳。猫王和约翰·列侬这两位音乐巨星也是通过与他的交往而创作了许多风靡一时的歌曲。最后，甘通过捕虾成了一名企业家。为了纪念死去的布巴，他成立了布巴·甘公司，并把公司的一半股份给了布巴的母亲，自己去做一名园丁。甘经历了世界风云变幻的各个历史时期，但无论何时，无论何处无论和谁在一起，他都依然如故，纯朴而善良。 
在隐居生活中，他时常思念珍妮。而这时的珍妮早已误入歧途，陷于绝望之中。终于有一天，珍妮回来了。她和甘共同生活了一段日子。在一天夜晚，珍妮投入了阿甘的怀抱，之后又在黎明悄然离去。醒来的甘木然坐在门前的长椅上，然后突然开始奔跑。他跑步横越了美国，又一次成了名人。 
在奔跑了许久之后，甘停了下来，开始回自己的故乡。在途中，他收到了珍妮的信。他又一次见到了珍妮，还有一个小男孩，那是他的儿子。这时的珍妮已经得了一种不治之症。甘和珍妮三人一同回到了家乡，一起度过了一段幸福的时光。 
珍妮过世了，他们的儿子也已到了上学的年龄。甘送儿子上了校车，坐在公共汽车站的长椅上，回忆起了他一生的遭遇。 
这个故事蕴含了太多太多的哲理，说不完道不尽。说说这里的几个角色吧。 
首先是珍妮，她有自己的梦想，她渴望做一位乡村歌手，在自己的舞台上谈着吉他唱歌。为了这个梦想，也是她三番几次的离开阿甘的原因。她在追求这个舞台，但是命运却没有让她得到这些。第一次，她被赶出女校后，到了一间不正当的舞厅唱歌。全身赤裸的她抱着一把吉他挡在身前，深情的唱着歌，她原本以为自己似乎已经向成功迈出了第一步。但是看客们却没有被她的歌声感动，他们要的是性感的身体的舞动，阿甘看见了看客们对珍妮的调戏，义无反顾的救出珍妮。珍妮就这样离开了自己的第一个舞台，也离开了阿甘。 
 后来她逐渐堕落，滥交，吸毒，成为了一无所有的烂女人。即使是这样她还是想要那个梦想，舞台。那时候阿甘已经是美国的名人了，她完全可以靠阿甘，但是她没有那样做。虽然指靠自己的付出是很艰难的，而且会受到很多坏人的欺骗。珍妮想到了自杀，她爬上了阳台的栏杆，跨出了越向死亡的一步，可是她想到了阿甘。那个傻家伙还在阿拉巴马，怀着纯真的爱等待她。是的，就算珍妮的心已经被污染的如何溷浊，但是她心中还是有一块未经开垦的处女地。那个地方，有阿甘在。珍妮似乎找到了她的命运的方向。 
后来她和阿甘生了一个孩子，一个金发的漂亮的男孩，聪明的像妈妈。可是珍妮要为自己的堕落付出代价，感染了不知名的疾病，最终离开了这个世间。对感情一向迟钝的阿甘，我也不知道他到底有什么样的感受。 
那天，他拿着小阿甘的一封信来到珍妮的目前。他说：“珍妮。我来看你了。我还给你带来了一盒巧克力，你想吃吗？我帮你打开。这是小阿甘的信，他叫我不许拆开来看，我没有打开。我放在这里，你看吧。我们都很好。小阿甘上学了，他很聪明，一点都不像他爸爸……”
对比这两个截然不同的人，阿甘，虽然傻，但是却活的很幸福。他的心里，没有一个被社会的丑恶所感染的污点，只有一片如孩童般美妙纯真的心田。那个地方，有一个永远的天使——珍妮。他不在乎珍妮到底是好是坏，在他脑海里，自从珍妮给他让座的那一刻起，珍妮就是他心里永恒的天使。面对珍妮多次的离开，阿甘曾经挽留，他告诉珍妮他爱她。但是珍妮却仍在追求自己的梦想，她多次的抛下阿甘独自离去。也许最后，她真正理解了自己生命的真谛，才回到阿甘的身边。 
珍妮，这样的女孩子，在现在的社会上应该不少见。她是一个智力正常的人，但是却被梦想冲昏了头脑。阿甘是她灵魂精神上的所爱，但是阿甘毕竟只能给她灵魂上的安慰，却满足不了珍妮物质上的欲望。并不是说阿甘穷。珍妮希望的是自己可以亲手塑造自己的未来，而不是靠任何人，但是她的付出反而微不足道，反而自己堕落了。到底是什么救了她，在跳楼的那一刻，她伸出脚和收回脚的那一刻，或许她知道了。 
再说丹中尉。这片子里面脏话十有八九都是他骂出来的。他是一个军人，原本应该像祖辈们一样光荣的殉职，但是他的命运却被阿甘改变了。他没有死，但是却失去了双腿，过着颓废的生活。也许刚开始他多么恨阿甘改变了他的命运，但是后来他也被阿甘感动了。他骂上帝，骂老天，不相信世界上有什么神，想要逆着命运但是却无可奈何。在阿甘的虾艇上，他跳入了海里，丹中尉对阿甘说;"你救了我,我从来没有感谢你",然后跳到水里,向远方游去.阿甘说;"他和神和好了"。丹中尉被阿甘所感动，终于不再骂天骂地，也靠自己闯出了自己的命运，过着幸福的生活。 
很多人看了这部戏后，都为阿甘感到可怜，但是阿甘自己或许不这么觉得吧。因为迟钝的神经，他甚至不知道什么可怜。但也许就是这么个愚人，才没有世俗中那些智者的悲哀。那些聪明的人就好像珍妮，为了梦想或者别的而抛弃了尊严以至于生命。虽然我并不是不鼓励去追求梦想，但是在追求的时候不能盲目。在这个浑浊的尘世中，人的心灵里还有多少成是干净淳正剔透的呢？又有多少人从没有被世俗所污染呢？或许每个人的心里都有那么一块田地，那里是爱你的人和你爱的人，那里是无忧无虑的纯真，那里是真正的天堂。我们的天堂或许还在隐藏着，或许连自己都还没有开垦到，但是主宰阿甘神经系统的正是这一念天堂。它让阿甘过着愚人不愚的生活。当然这里有不少幸运的成分，但是如果阿甘是正常人，那么他一定是痛苦的。 
如果阿甘是正常人，他就不会在战地里把丹中尉，巴布，其他战友救回来；如果他是正常人，他就不会在军旅生活中仍孜孜不倦地给珍妮写信；如果他是正常人，他就不会依照巴布的遗愿，捕虾，发财致富；如果他是正常人，他也会受不了珍妮的离去，可能会自暴自弃；如果他是正常人，他也感动不了丹中尉。但是他是一个白痴，也正因为他是白痴，别人展现在他面前的都是真挚的感情，没有我虞尔诈。 
最后片子里还有一句经典的台词：lifewaslikeaboxofchocolate,youneverknowwhatyougonnaget……（生命就像一盒巧克力，你永远不知道你将拿到哪一味。） 
我相信阿甘的那盒巧克力中，蕴涵的味道不必正常人的少，也并不完全甜蜜，但是这些酸甜苦辣的巧克力，却能在化为蜜糖般的甜蜜融化在阿甘的舌尖……


8462150

电影描绘了先天智障的小镇男孩福瑞斯特.甘自强不息，最终傻人有傻福的得到上天眷顾，在多个领域创造奇迹的励志故事。起初看到的是主人公阿甘善良纯真，吃苦耐劳，即使智商有很大缺陷却依然能够默默努力，静静耕耘，不管周遭发生多大变故依旧能够信守承诺，闯出自己的天地。他傻傻的跑，跑出一个常人都不一定达到的高度，或许他不知道什么时候橄榄球，也或许不知道肯尼迪总统是什么角色，甚至不明白为什么会有越南战争，他只知道跑快一些再快一些就是胜利，然而他这一生并不只是奔跑这么简单，而正是他在生活中执着向前的最好表征，他的数次成功使我感叹，成功并不遥远，只要坚持不懈，没有到不了的明天。他孝顺，从小就听母亲的话。他用真诚的心去热爱他爱的女人。那句话说的很到位：“生活就像一颗巧克力，你永远不知道下一步你会尝到什么”努力不一定会成功，可是，不努力确是必然失败。


8672702

在广阔的蓝天下，一根轻盈而洁白的羽毛从天而降，缓缓地降落在阿甘的脚下。纯洁，美丽。        “阿甘，快跑。”他把自己仅有的智慧、信念、勇气集中在一起，他抛弃了所有的杂念，凭着直觉在路上不停地跑。跑出了辉煌，跑出了自己。        善良，真诚，淳朴，豁达。他没有豪言壮语，却以自己的行动帮助了貌似强悍的正常人，他的行为与成就正说明生活的真谛是真诚、坦荡与平凡。        对于阿甘的影响，他的妈妈，拥有着无法取代的影响。她是伟大的，为了他，付出了所有，甚至是自己。她是真真切切的将自己的一生奉献给了儿子，仅仅只是希望阿甘可以跟正常人一样生活。
        珍妮，悲惨的一个女性。从小时候开始，从父亲那里得到的只有恐惧与贫穷的生活，这给她的人生观和世界观造成了极大地扭曲，她渴望那种一呼百应的风光，渴望无拘无束的自由生活。可现实是残酷的，她一次次的被现实打到，尽管顽强的面对，不断地妥协，但是社会始终容不下她。堕落地靠近了毒品，后来成功的“牵回”了阿甘的儿子         影片，幽默，反讽，比喻，恰到好处。镜头剪接的律动和节奏能强烈地刺激着我们大脑的感观，情感。大部分的故事情节都是以阿甘的回忆形式来表现的，更突出了灵动和意义。“人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一块是什么味道。”做自己，过好每一分每一秒。既然不能控制下一秒，那么完美的结束这一秒就好。


1521504

        “你与神和好了吗？”这是好多年前，我第一次看《阿甘正传》时，记得里面的其中一句台词。阿甘和从战场上因伤退役的中尉再次碰面时，他问的，就是这句话。在那之前，中尉是个深陷痛苦、脾气暴躁的人。在某一年的圣诞节夜晚，他看着电视里的热闹场景，自己却在电视前发着酒疯，大声质问阿甘：“他们说耶稣是救主，他到底在哪儿呢？到底在哪儿呢？”紧接着，就从轮椅上跌在了地上，抱着仅剩的上半身忘我地哭泣。若干年后，他与阿甘一同经营捕虾事业，在一次暴风雨的夜晚，在波涛汹涌的大海上，他爬上桅杆，对着电闪雷鸣的夜空吼叫，用最下流的话咒诅上帝，抱怨自己悲惨的经历。结果，第二天开始，他们却大大收获，从那时开始，捕虾生意便如火如荼地展开了。几年之后的一天黄昏，中尉和阿甘一同漂在海上，看落日余晖。他对着徐徐降落的太阳一言不发，然后转过身，对阿甘说：“嘿，我好像从来没有感谢过你，谢谢你把我从战场上救了回来。”而在那之前，他一直埋怨的，就是自己没能光荣地死在战场上。说完之后，中尉扑通一声地投入了大海的怀抱，展开双臂，享受着海里的畅游，脸上露出了满足的喜乐。我第二次再看这部电影的时候，是在我自己与神和好之后。所以，我终于明白了阿甘的问话，与神和好，确实是人一生当中，最重要的事情。在我认识神之前，我对这一点也不明白。甚至在我的脑海中，根本没有一位神的存在。他是谁，他与我何干，我为什么要与他和好，我和他本来是不好的吗？这些问题，我从来没有想过。当阿甘被送到越南的战场上时，遇到的中尉，就是我之前的样子。他的人生正经历着一些辉煌，是战场上英勇的官兵，被人尊敬，受人爱戴，既和蔼又严厉，并有献身精神，为了国家的荣誉和利益，不惜耗尽自己的生命。我不至于像他这样是个标兵式的人物，但从小到大，也是一帆风顺，从入学到工作，扶摇直上，性格也是不煴不火，循规蹈矩，不惹人讨厌。尤其对于自己看重或是喜爱的人或事，就会全情投入一往无前地尽己所有。中尉是直到一次猛烈的战役爆发，被炸成了瘫子后，人生陡然之下。我是在稳步上升地过程中，遭遇了现实的残酷和梦境的破碎，不仅如此，对于整个人生观的认知都被炸成幻影，从此，人生开始转折了。被截肢的中尉躺在病床上，奋力地拉下睡在临床上的阿甘，恼羞成怒地问他为什么要救自己，与其这样羞辱地生，还不如光荣地死。我也如他一样地抱怨过生活，不明白为什么自己所憧憬的世界，原来竟是这样地世俗。我看到自己不过是个可以忽略不计的人，但也并不觉得其他人有多么伟大，在我的眼中，每个人都是可笑的，都是自以为能影响人生命运的主宰，其实连最现实的时间都无法挽留。和中尉一样，我开始活在一种困苦的光景中。要么就是面对现实沉默无语，要么就是义愤填膺地发泄自己内心的不满。从我过去的文字中，我能深深感受到自己那时的绝望，总是想拼命地呐喊，渴望得到一些回声，但每次都是失望而归。如同没有人能理解中尉所承受的羞辱与受伤的自尊一样，我也觉得，这个世上，没有一个人能懂我。即使是最亲的亲人，反而是最不能理解我的人。如果人生能就此结束，那倒成为美事。但残酷的就是，人生并不能因此而结束，反而要日复一日地重复，直到将心麻痹。中尉离开战场，回到现实生活中，最后沦落为一个坐轮椅的乞丐。我自己也是如此惨淡，虽然外表没有变化，按着世界的眼光，生于教养得体的家庭，拥有体面的工作，过着闲淡的生活，似乎向着光明的未来前进。但真实的心唯有我自己知道，这表面的一切根本不是我心里所愿意的，我的内心，就像沦为乞丐的中尉一样，是个孤苦无求的乞讨者，得过一天算一天。索要入口的饮食并不能使人富足，反而使得内心的需求更加增长。中尉陷在过往辉煌的回忆中顾影自怜，我则陷在与现实的挣扎中不能自拔。就像一个深陷沼泽的人，越是挣扎，反而陷得越深，但我不愿妥协的心，却越来越坚定。圣诞节的夜晚，阿甘被邀请至中尉的家。听着电视里传来的圣诞歌曲，中尉说：“人人都喊着要耶稣，开口闭口都喊耶稣，我找到耶稣没有？他们甚至派人来向我传福音，他们说神是听祷告的，我如果心中接受耶稣，就会跟他一起走入天堂。简直是放屁！神会听祷告？放屁！”他骂骂咧咧地咒诅神，咒诅耶稣。一旁的阿甘听他骂完了，沉默半响，冒出一句：“中尉，我会进入天堂的。”我没有经历中尉的放肆和叛逆，所以当我再听到这些话的时候，深觉是对神的一种亵渎。但我遭遇他的出现，确实是和我之前的人生一样，一帆风顺。我也和中尉一样，被人传了福音。但我的反应却像阿甘那样直白，那一刻，我定意要上天堂。我曾经以为，这不过是西方的童话故事，直到听见福音的那一天，我才知道，原来传说中的神，是存在的。后来，我发现，并不是每个人都和我的想法一致，相反的，很多人都认为这是胡说八道，否认他的存在。我想，是神特别地怜悯，所以让我接受地如此顺利，没有怀疑，没有猜忌。我对这个世界，厌烦已久，神却给我一个新的希望，让我来认识他。我现在常常在想，如果当时，神不给我这个恩典，让我来认识他，我的人生或许已经走向更深的渊底。但他的出现确如晨光，照在我心里。我的心中忽而明亮，虽不认知，但我却愿紧紧跟随。中尉说，基督徒告诉他，神是听祷告的。中尉身有残疾，若真愿被医治，他必定希望自己能重新要回自己的双腿，回到战场上一展当年的风采。理性告诉他，重新站立已成为不可能的事实，既然如此，他何须向神祷告，又何谈认罪得救。所以，他回绝了神的邀请，他回绝了救恩，他所以为的拯救，就是对身体的医治。他继续沉沦在自己的怨气当中，每天过得七荤八素，混迹在妓女院和街边流氓群中。若是从人的眼光来看，他这样一个曾经被国家重用，派往战场英勇杀敌的官兵，如今竟落得如此悲惨的境地，成为痞子乞丐，该是何其不幸！他的人生以后该如何？就一直这样下去么？结果说不定某一天会暴死街头。但在我看来，他最不幸的，确实将永远活在内心的不甘和屈辱中。人的心决定一切，心里快乐的时候，经历什么都觉得满足，心里愁烦的时候，经历什么都觉得劳苦。但人的心，唯有自己知道，再没有人，会真正准确地理解。在我处在这样光景的时候，神却让我看到，其实，他才是最了解我的人。因为很多的痛苦，我只是心里忍受，并不知道为何会这样。就像中尉一样，他也不明白为什么这样的人生转折会让他觉得羞辱，他只是感到自尊受到了伤害，人生没有了盼望，但为什么会这样，他并不知道。我是个旱鸭子，所以害怕近水。小时候曾有过在游泳池溺水的经历，当时的记忆仍旧清晰。我恐慌，害怕，我拼命挣扎，但却无力自救。最后，是表姐将我一手捞起，送上岸去，等我定下心来的时候，心里相当地安稳，因为我知道，自己得救了。当神找到我的时候，我正在“溺水扑腾”，但他将我捞起，救了上来。等我回头再看的时候，我发现，那曾经拼命想要挣脱的人生，原来是以死亡为终点的没有盼望的境地。我之所以想要挣扎，是因为我不甘于走向那死亡；我之所以想要摆脱，是因为我不甘于明知要死亡还要继续苟活。“被救上岸”的那一刻，我知道，自己不会再有这样的恐慌了，从今以后，我已经战胜了死亡，不再活在它的权势之下了。这就是我听到的福音，也是我所信所亲身经历的来自神的拯救，他不是如来佛祖，不是观世音菩萨，也不是没罕默德，而是又真又活、赐人灵魂永生的神。人活着，不是单靠这外表的一摊肉，乃是有里面的灵魂在支撑，否则就是行尸走肉。我笃信神的真实，完全出于他特别的怜悯。因为我看到，很多很多人，他们和我一样在这样的“水中”扑腾，但他们却没有看到，岸上有双手，可以救他们出来，甚至他们不知道，自己其实是要死的。或者说，他们不愿意接受这救恩，宁愿劳累自己，一直到筋疲力尽，沉入下去，永不得活。几个月后，阿甘开始了捕虾事业，他邀请中尉一同加入。中尉思考了几日，还是答应了他的请求。他们一起杨帆启航，开始新的征程。但一开始并没有料想得那么顺利，连续几个月，他们都是下网成空，直到中尉对天破口大骂的那天。他是个骄傲的人，从来不肯相信什么神迹奇事，那晚狂风暴雨，他们行船在海上，中尉爬到桅杆顶上，冲着高天狂喊：“你可以让这暴风刮得再猛烈一些啊！这算什么暴风！来吧！你我摊牌的时候到了！我就在这里，来取我的命啊！”自从受伤之后，他一直在质问神，为什么让他活着，现在，他又发出这样的质问。他想寻求一死了之，他质问这生命的主，问他为何不索取他的性命。结果，第二天，暴风雨过后，他们却意外地捕获了一船的虾，从那之后，每每出船，都会满载而归。神并没有直接告诉中尉，他为什么还活着。但他自己，却终于明白了生命的意义。后来的一天，他对阿甘说了感谢的话，感谢阿甘把他从战场上救了回来。他的意思是，因为我活着，所以我才知道自己本是该死的。他跳入海中畅游的时候，就像跳进神的怀抱，认清了自己的本相，卸下一切骄傲、自私、自怜、苦毒……从此以后，与神和好了。若干年后，中尉带着自己的未婚妻来参加阿甘的婚礼。远远地，阿甘看着他，一身白色西装，头发整洁干净，面貌焕然一新，更出乎意料的，是他正拄着拐杖，一步一步地走进。如今站着的，不再是那坐在轮椅上，自暴自弃的乞丐，也不再是爬上桅杆，任意妄为的暴徒，中尉成了一个新造的人。他的心从未想过要重新站立，但神给他一个新的生命，让他的灵里复苏，在与神对决之后。每个人经历神的带领都各有不同，我很感叹中尉归回那生命的本体，因我自己从未有过如此激烈的碰撞。这样一个悖逆顽梗的人，最终回到神的里面，同享喜乐，除了神的亲自接纳，再没有其他解释了。当他对阿甘说那感谢的话时，我想，其实他是在对神说：“你救了我的命，我却从未感谢过你。”只有当我真正经历了神的拯救之后，我也才能真正地心怀感恩，对他说，感谢你，把我生在这个世上，让我活着，人生只因有你，才有了意义。“人生是一盒巧克力，你无法预知将会尝到什么口味。”影片的开头，阿甘如此这般说。我知道，我的未来在谁的手中，所以我确信，我的人生会像这一盒巧克力，无论经历什么，无论是酸甜苦辣，都会有甘甜的滋味，直到永永远远。因为，我已经与神和好，他必带领我前方的道路。你也愿意与神和好吗？
      

8557351

阿甘（汤姆·汉克斯 饰）于二战结束后不久出生在美国南方阿拉巴马州一个闭塞的小镇，他先天弱智，智商只有75，然而他的妈妈是一个性格坚强的女性，她常常鼓励阿甘“傻人有傻福”，要他自强不息。
阿甘像普通孩子一样上学，并且认识了一生的朋友和至爱珍妮（罗宾·莱特·潘 饰），在珍妮和妈妈的爱护下，阿甘凭着上帝赐予的“飞毛腿”开始了一生不停的奔跑。
阿甘成为橄榄球巨星、越战英雄、乒乓球外交使者、亿万富翁，但是，他始终忘不了珍妮，几次匆匆的相聚和离别，更是加深了阿甘的思念。
有一天，阿甘收到珍妮的信，他们终于又要见面……人生充满不确定，就像你永远不知道下一颗巧克力是什么味道。


1238258

生命就是一场终有尽头的奔跑。有时候你不停的跑，不断的跑，没有休息，却改变了其它人的生活。可是我们不知道我们为什么跑，跑向哪里，哪里是终点，又哪里是尽头。有一天，你突然停了下来，只留下了身后人愕然的表情。

阿甘的妈妈说："it's my time , it's just my time. oh,now, don't u be afraid,　sweetheart? Death is just a part of life, something we're all destined to do. i didn't know it.but i was destined to be ur mother, and i did the best i could". 
她告诉阿甘的是，死亡只是生命的一部分，是我们必须经历的。这只是她的时间到了而已。一切的一切，都是宿命，就像她成为阿甘的妈妈。而她已经尽了全力。

而阿甘的一生，都很随性。他一直听从珍妮告诉他的话：跑！
于是，他奔跑，无论碰到什么，他不停的奔跑。当他有一双不健全的腿的时候，他没有想过自己会这么擅长奔跑。他跑到橄榄球场上，他跑到越南战场上，他跑到白宫，他跑到密西西比河，他跑遍全国，最终又跑回了阿拉巴马，他美丽的故乡。也是因为“妈妈说过，要往前走，就得先忘掉过去。我想，这就是跑的用意。”
于是，他跑过人生：他的人生，他母亲的人生，他深爱女人的人生，他身边人的人生。他执著的奔跑带来的种种绚烂繁华，最终却只停留在阿拉巴马的一片绿草地上。
他选择平淡和平凡，他无法选择的只是他是一个傻子；
他选择等待和保护，他无法选择的只是他爱的人选择什么样的道路；
他选择执著和坚强，他无法选择的只是命运的不可预知。

他本不应该是个生命的强者，他也一直面对爱情的愚弄，但他奔跑着遗忘过去，宽容的放弃仇恨。

他只选择爱。法国诗人Lamartine曾经说过：To love for the sake of being loved is human, But to love for the sake of loving is angelic.阿甘正是选择为爱而爱，而不管Jenny如何离去和背叛，如何放纵和乖僻。因为他永远记得昏暗车箱中那个灿烂的微笑，冷漠人群中那颗天使般的心灵，日落树枝上那两个相伴的身影。这才是爱吧。
最后又是羽毛的飘过。它永远不知道自己飘到哪里去，但它，选择做它自己。
正如阿甘不知道自己经历的种种会是怎样，但是他选择自己心中不变的信念和坚持。
Jenny问阿甘在越南打仗害不害怕，阿甘只说起他在越南看到的最美丽的风景：我看到雨停的时候，夜空中的星星一闪一闪的很好看；我看到太阳下山前的海湾，水面上有千万片闪光；我看到那山中之湖，水好清澈，就像有两片天，一片叠一片；我看到沙漠之中，日出的时候，我看到天之涯地之极，美极了……听得入神的Jenny不由地感慨：“I wish I could be there with you.”阿甘只说了一句话：“You were.” 

感动得一塌糊涂之余，不禁感慨，英语时态太美好了。


1065442

风中的珍妮该文章系转载自《万科周刊》1998年10月12日第315期孙子慕　　     《阿甘正传》是我最喜欢的一部电影。《泰坦尼克号》的全球性轰动归于平静时，我发现了后者的力量是因为将爱置于绝境，而爱情超越了死亡。当时光像接受巨石的水面重新弥合时，我如此强烈地意识到，在平庸的日常生活之下，人们其实渴望发生壮阔的悲剧或喜剧，如果生活的细节能带着他们一起在悲喜剧中穿行，那就更好。人们喜欢奇迹，尤其是爱情的奇迹。像一个在暗夜中彳亍而行的人，忽然身边有人擦亮了一根火柴。    而生活中没有奇迹，只是缓缓颖动的时间的幻影。人们大都带着各自的梦想无奈地游走在曲折的命途上，在想像之中终其一生。和《阿甘正传》比起来，《泰坦尼克号》的确是一个童话，它是在人们内心里默默生成并积郁的理想。《阿甘正传》我一共看过三次，每一次我都几乎被其中所提示的命运的影子所击溃。我没有和朋友交流过对这部电影的看法，我执意地追问自己的内心，究竟是什么每每让我陷入疾病一样的感受里？    我曾经一遍又一遍在内心里复述着阿甘和珍妮的故事，起初我并不懂为什么爱情到了他们手里，就像一次远征。看这部电影之初，生活还没有像今天这样，而那时他们的故事多少有些不可思议。而现在我懂了，在五六十年代的美国，在文化价值真正地多元化的社会里，自由曾给那些渴望看到生活终极意义的心灵带来了多么深重的悲剧感！越是自由，生活越是空旷，越想触摸真实，结果更接近虚无。    阿甘的智商只是普通人的百分之七十五，这注定了他在一生里以单纯的目光看待一切人和事。在他的眼中，天地如此澄明，生活中没有精神的深渊，一切都仿佛是历秋的大树，生命已经删繁就简。在这样一个精神层面上，阿甘却在岸上。他的心牵着他的手，在阳光中徐徐穿行，爱和专注于自己喜欢的事物，阿甘像一个喧嚣城市中的冰山，像梦醒时代的最后一支童谣。    如此地深爱着珍妮，在阿甘的心中，他和珍妮从童年开始就如此地血肉交融，对阿甘而言，珍妮犹如空气。然而在阿甘的生活里，珍妮一次次地出现，再一次次地离开。他们都感受到了爱情，可是在彼此走向对方时，他们在彼此可以闻到唇香时擦肩而过。    人人的心灵都被自己的命运所驱策着。从这个意义上说，阿甘在稚气的行为方式后寄予着许多疲惫的心灵渴望回到人生单纯状态的叹息。而在珍妮的时隐时现、漂浮不定的行踪里，一颗渴望自由的心灵所经历的苦难开始出现，我深信那是珍妮那一代人深藏于衣下的精神真相。    我，这个生活在世纪末的中国人和阿甘一样深爱着那个来去无踪的忧伤的珍妮，对她长久的无法自制的流浪和感伤却爱莫能助，任她像风中的草籽一样在空中游走，却难以落地生根。珍妮的生命里有穷极生活意义的强烈冲动，她和阿甘不同，她沿着社会文化相反的方向行走着，其目的只是为了真实地回到自身。珍妮自己也清楚，自己就像一辆下坡的马车，收不住脚地向下飞驰，她为迎面而来的呼啸的景致所惊吓和吸引。这不是游戏，这是自由的后果。    我们所深爱的珍妮如此地被感官所吸引着，我们谁也分担不了她的忧伤。她在雨中的汽车里和陌生人亲吻，在酒吧里和别人拥舞，她在我和阿甘和注视下和披头士一起登上远去的巴士。在人意想不到的俱乐部里，珍妮抱着吉他忧伤地唱着歌。在一处高层的酒店里，珍妮再也控制不住自己，在吸毒以后，准备结束自己的生命。这是我们深爱的珍妮，她被生活中的每一处新鲜的事物所吸引，大口大口地饮着那个时代里所特有的自由。然后她醉了，在自由里，她没有摸清生活的轮廓。多年以后，一位文化学家说，在那个时代里，美国人最感到痛苦的不是性压抑，而是性放纵。现在我懂了，能被专制毁掉的东西同样也能被自由毁掉。    阿甘照样跑步，在平常的生活中等待着时代在喧嚣中沉静下来，可是一个人的内心是一处更深的湖，于是珍妮和阿甘在众目睽睽之下的拥抱并没有成为爱情的高潮。当然我们终于等到了他们相爱的那一天，历尽沧桑的珍妮终于在平凡的事物中发现了生活的意义。但是她已经没有机会享受这一切了。    我又一次地想到了精神背景的问题，珍妮生活在那个个性解放的时间之流里，她的内心就会被点燃，而她本人则成为了那个时代的精神历险的标本。不是每一个人都会成为标本的，首先上帝让你等在那里，然后让你进入那个特殊的空间，一切就开始了。我们和我所深爱的珍妮都是命运手中的玩偶。    叹息是对命定的一切的最为深刻的诠释。我所以如此不厌其烦地复述着阿甘和珍妮的故事，是因为我看到我的中国世纪末的珍妮在风中的样子。她是这样一俱，她的根被这个时代掘出，现在她还沉浸在无根的快乐里。在城市里，她熟悉每一处迪厅和酒吧以及新出现的酒店。她也喜欢冒险，喜欢吃汉堡和可口可乐，惟独不喜欢回家。在城市的风里，她喜欢笑容满面，可是内心里藏着许多她自己都无法理清的痛楚，可她将这搁置着，像封起一罐老酒。在感受到爱的日子里，她说：我就像浮萍一样。然后她笑。    我的珍妮只在自己的心里，她不在生活既定的任何价值尺度上。因此她能从任何一种痛苦中逃开，可是我知道，会有些伤留在她的心里，但她会用最灿烂的表情将它盖住。    我只是珍妮生活的一个旁观者，看她似明晰实则混乱的日常生活，我的心泛起旧日生活在我心中打下的余痛，如同雨天中的伤腿。这样珍妮已经和我有关，爱或者不爱都不重要，每一个巨变的历史时刻，都会有人被牺牲，会走上某种文化的祭坛，而走上祭坛的大都是有着敏感心灵的优秀的人，他们最有权力得到世上最真纯的爱。我愿我的珍妮划过风，落在爱人的屋前，说：我回来了，我累了。开门的人不管是谁，他都是阿甘。他没有一丝惊异，只是伸手接过了背囊。


8532990

"life is like a box ofchocolates, forrest. you never know what you’re going to get. "阿甘母亲的这一句话，在影片的开头就用这句话给了我一个深入的思考：每个性命轨迹都在不同的地区存在着，而且是绝无仅有的存在着。第一次看时，我还未到能看懂它的年纪。火车上与陌生路人的偶然交谈，才使我转变了最初对此片的幼稚认识。阿甘他不聪明，智商只有75，可这点丝毫没有影响他。甚至，就是因为他的质朴、纯善和有些较真的执念，才使他取得了许多常人都无法相比的成就。他对这个复杂世界的看法，天真而简单，令到我都怀疑自己是否想的太多。

对生活，他怀抱着可贵的积极态度。在他所经历的那个世界风云变换莫测的时代，无论何时，无论何地，他都依然如故，说到做到，兑现自己所许的诺言。通过锲而不舍的努力，闯出了自己的一片天地。

这是部生活片，但它绝对是超越了一般生活片的水准。影片中反复出现一个主题，劝告人们不要对生活失去信心。为何要放弃未来还不为人所知的生活呢?

整部影片，从阿甘的叙述中开始直到完结，所有的语言都是简单而生活化的。但却感人肺腑，意义深远。尤其可以从中看出并体会到阿甘母亲的人生智慧。

我敬佩阿甘，敬佩这样的阿甘精神。阿甘的一生的确出现了许多奇迹，但这些奇迹没有、也绝不可能会引导我去羡慕他。大概，我会的，只有去欣赏与阿甘在一起的那些岁月、生命和历史，体味其中的苦与甜，甚至，期待着“跨越缺陷，完美人生”。


9397466

或许大家都知道这样一句话，或者认为这是这部电影里面最出名的一句话，就是阿甘拿着一盒巧克力坐在木凳上穿着破烂的球鞋，说人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗巧克力是什么味道的。但是我觉得，阿甘似乎并没有被这些所谓的变数所影响，他活得很纯粹，很天真，甚至有的人认为他是傻子，没错貌似从科学的解释上他也的确貌似是一个傻子因为他的智商只有75，却恰巧符合了“大愚若智”，在我看来他是一位智者，一位忠诚，有爱的侣伴，一个孝顺的儿子，就像电影的最后他成了位富翁，世人的眼光并不影响他是“富有”的人。


9365803

　"人生就像各种各样的朱古力，你永远不会明白那一块属于你。"在剧里给我的印象很深，是的，正如他所说的，每个性命轨迹都在不同的地区存在着，而且是绝无仅有的存在着。　阿甘从小双腿残疾，行走不便，然而他心底仁慈，非常信任别人，然而，在面对困难的时候，他没有放弃，而是勇于做斗争，在逆境中奋起反抗！！正如傻子有属于傻子的倔强，傻人有傻福，他也有他自己优秀的一面，因为经常跑步，他有了健康的体魄，成了校队员，他也敢于创业，不怕失败，最终创业成功。机会是留给大胆的人，阿甘他做到了，他在困境中也能把握机遇，创造不一样的风采！


9225205

很多人不会去在乎一个一直在那里等你的人，因为可以唾手可得，所以我们大部分人会去选择追逐未来，总以为最好的永远在前面！阿甘虽然是个傻子，但他对珍妮的爱执着长情，他就是为了珍妮而生，珍妮追逐梦想，渴望成功，在经历了很多次的挫折以后，人生如戏，她一回头，阿甘还在那里等她，从来没有离开过！爱情就是这样，一直没有离开的才是真爱！


9400514

       阿甘的一辈子是幸福充实的，他在给路人讲述他的阅历时开头语是：“我妈妈常说人生就像一盒chocolate……”，或许他的幸福就来自于他从来就没品清楚chocolate的滋味与人生有甚么瓜葛。我也在感慨经常在埋怨自己生涯在烦恼里，感到工作在懊恼中，身旁总有许很多多懊恼的事情。或许我们的懊恼就在于我们太爱好品尝糊口的味道，摩托罗拉经典铃声，带着自己的口味往看待每一件事，当碰到分歧口味的事情时就发生了烦恼。或者者或许生涯中工作中的每一件事情都不用品的太明确，因为我们常带着不少附加的尺度，这恰是约束咱们的苦恼起源。当我们用单纯的目标，用阿甘式的人生哲理去对于待咱们四周的一切时，骨质增生的原因，繁杂的事情会简略化，氟塑料磁力泵，抵触的问题会清楚化，糊口会由此而变得幸福。

     总结一句话，做任何事情都会有成果，那抉择成果的是你做事情的态度以及做事的进程




8381247

《阿甘正传》这部电影贯穿了我的中学生涯，从初中到高中，从懵懂到成长，从叛逆到懂事，每次自修课的时候，每一届班主任，都给我放过这部电影，它为什么会有这样的魔力？第一次看的时候，还不那么会欣赏电影，我不知道老师为什么让我们看这部电影，单纯是因为好笑吗？确实，有很多小细节，幽默风趣，惹得同学们频繁发笑，情节连贯，引人入胜。但如果仅仅是因为好笑，这部电影为什么让我从初中看到了高中。在几年里一遍又一遍重温的时候，随着年纪的增长跟生活阅历的丰富，我看到了更多不一样的东西，阿甘的成长，阿甘的爱情，阿甘的挫折，一点一点映射在我的成长之中，我看到了更多的感动。我觉得这部电影不仅在于陪伴我的中学生涯，更多的在人生道路亦有启发。但阿甘终究是活在电影里的人，而我们是活在现实里，阿甘正传映射的人生是我们已经经历过的，我们的成长经历是迥然不同的，但情感上却有着太多的共鸣和惺惺相惜感动。


1005220

          when we say that Forrest Gump is a lucky guy, i think most of u may think that he is so lucky to escape much trouble , but the LUCK is that he is so lucky to have such a good mother by my means.  remember ?what his mother said at her last time in the world? "it's  my time , it's just my time. oh,now, don't u be afraid ,sweetheart? death is just a part of life, something we're all destined to do. i didn't no it.but i was destined to be ur mother, and i did the best i could". yes ,she did! i just could hold tears when i watched this part, and once heared someone "life is like a box of chocolates, u never no what u r gonna get", the first pict flashed in my mind is Gump's mother , a lovly woman, a kind hearted mother!!   so , next time when u watch the movie, remember that whether u r born healthy or not , whether u born in poor family or rich , whether u win ur life or lose, there allways be a woman stand behind u ,supporting u ,encourging u . 
      

9441482

阿甘并不存在，但他代表了一代美国人的生活与成长。就这个层面上阿甘是一个理想主义者的理想化身而这部电影最动人的地方在于这些理想主义的东西在阿甘一个人身上全部实现，用一个零碎的人来代表一个时代，的确符合美国的价值观而真正让其成为经典的是阿甘本人，一个智商低但始终有一颗赤子之心的人，可以看见，阿甘周围的人一直在变，女友珍妮为了出人头地，不停的向前走，阿甘在这种状态下不停追赶，却总是与她相错过，珍妮身上有迷茫的一代的缩影，在当时的美国从恐惧到复兴，国家逐渐变的不再权威（越南战争掀起美国国内分裂等事件）。这也是嬉皮士、学生运动的兴盛时期，人们的意识觉醒，这在电影中也有体现。青年人的迷茫无处诉说，以珍妮为首的一代以游戏人生作为生活，在电影中珍妮与阿甘分分合合，最后有情人终成眷属，这也体现了战后一代由理想到现实的生活而阿甘则始终保持一种理想主义的色彩，主要原因还是在于艺术的加工，阿甘始终没变，正因如此，在那个变化的时代，阿甘一直活的轻松愉快，甚至功成名就而不自知有个很有意思的桥段，阿甘说完自己是巴布甘公司的创始人后，一旁倾听的一个人像是听见了一个玩笑，歇斯底里的笑着走开了。在这些人眼中，没人相信一个满怀理想却傻得可以的人能收获财富与名望。阿甘在电影中有他跑步的情节，没人知道他为何而跑，连他自己也不知道，阿甘单纯的要跑，却引来一堆崇拜者和他一起跑。突然阿甘不想跑了，那些人问他“那我们怎么办”阿甘成了自己的主人，而不是随别人奔跑。所以阿甘像是被上天眷顾似的获得幸福这样一个理想的人在现实中生存下来，也把现实变成了理想


9393531

阿甘并没有远大的理想，他失去的也有很多，他很少有朋友，他总是被聪明人嘲笑，他最爱的母亲和珍妮先后离开了他......但对他并因为如此而沉没,爱还在延续，他还有自己的孩子，一个聪明的小阿甘，他的人生还在继续，他不聪明，但他永远知道如何让生命充满希望。所以他也就赢得了荣誉，财富和爱,这些常人可能永远不能兼得的东西。
这部电影为什么如此深受喜爱?虽然阿甘的智商只有75,但在他身上,我们看到了忠诚，守信，执着，友善这些人性中最为熠熠生辉,优秀可贵的品质,看到了对生命的执着,对生活的希望,对信念的坚定.平凡的生命,不平凡的人生.
当我们年华老去,回首来路,如果你可以对昨天的一切无悔，那么你已经拥有了非常成功的一生。





9379864

生命就像一盒巧克力，结果往往出人意料人生如果不去坚持不去奋斗永远都不会知道接下来会发生什么事情，里面最后看到丹中尉就觉得沧桑。最后他在阿甘的帮助下，和他一起捕虾。逐渐找到了人生的信心和乐趣。风平浪静的时候，用两只手坐在船舷上，对阿甘说“一直没对你说谢谢，你救了我的命”。然后跳下水去用两只手臂尽情地游着。可以感觉到他的快乐。最后他与阿甘的捕虾大获成功，成了富翁，上了杂志封面。在片子的最后，阿甘和心爱的珍妮结婚时，装着用金属制成的两条腿的丹中尉携着未婚妻，还是一个东方人。来参加他们的婚礼。丹看上去十分有精神，还说自己的腿是“造太空飞船用的材料”。看来他已经找到生活的勇气了。这也是阿甘带给他的勇气和条件。

　　人生，说短也短，说长也长。说不尽，道不完。阿甘的经历，又像是一场传奇。他看似傻，却有有力奔跑的腿，一直不停地奔跑，不用知道为什么。就像他的妈妈说的一句话“生活就像盒子里的巧克力糖，你不知道下一个拿出来的是什么味道”。而阿甘常的“stupidisasstupiddoes.“傻就照傻的方式做。难道是他的格言。

　　没有人生来就是傻的。每个人都有自己独特的秉性和天赋。每个人也都有自己的行事方式和人生。重要的是有阿甘一样的坚韧不拔的精神。才能“傻人有傻福”。

　　看完这部片子，觉得很享受。其中像阿甘在跑步时的风景真的很陶冶人心。片中的许多语言也像格言一样给人启迪。内容吩咐多彩。阿甘的许多做法有些诙谐。在诙谐的氛围中，还能体味到阿甘对珍妮的深情，另人感动不已。总之这是一部另人欣赏的好片子。




9367653

电影开篇,就告诉了人生的真实意义，就是羽毛,你无法决定和选择将要遇到什么,只能随风摇曳,在空中尽情的舒展美好!聪明的人未必一定能成功。阿甘的智商极低，却情商极高。他一直怀着单纯的心，做了在别人眼里了不起的事，也尽力照顾身边的人。成功充满必然与偶然。这当然是部励志电影，但我也觉得是部教育电影


9368870

    “人生就像各种各样的朱古力，你永远不会知道哪一块属于你。” 阿甘母亲的这一理解，向我们阐明了：每一个人的生命轨迹都是存在，而且是独一无二的。阿甘 ，正是听着这样的教诲，一步一个脚印地踩出属于自己的生活的奇迹。从智商只有75分而不得不进入特殊学校，到橄榄球健将，到越战英雄，到虾船船长，到跑遍美国，阿甘以先天缺陷的身躯，达到了许多智力健全的人也许终其一生也难以企及的高度。    “只要你需要，我就在这里，我并不聪明，但我知道什么是爱情。”阿甘一生中只有一种爱支撑人生，那就是母爱；阿甘 一生只爱一个女孩 珍妮 ，除此他永远心如止水；他可以为了纪念死去的战友布巴，而干起自己并不熟悉的捕虾业（仅仅是由于布巴的一句话)。在生命的每一个阶段，阿甘的心中只有一个目标在指引他，他也只为此而踏实地，不懈地，坚定地奋斗，直到目标的完成，新的目标的出现。没有单纯的抉择就不会没有心灵的杂念；而没有心灵杂念的人，大概才能够在人生中举重苦轻。    机会留给了大胆的人，他们胜利了。从这件事情中能够看出他胜利几个要点，1、他有了一个很好的创意，黑人战友的营销筹划。2、好地履行力----阿甘勇往直前的精力。3、好的合作火伴---被他救下的上尉。4、在困境中时刻把握好的机遇的才能。我在想，假如这个打算是我往履行那结果必定失败，由于我在作决策以前会把患上失的因素斟酌患上太多。    我们不仅仅要学习阿甘的坚忍不拔的精力，而且要学习阿甘待人仁慈的心灵，更要学习阿甘‘傻’的处世方法。当咱们在阅历每一个首要的人生阶段时，当我们为一件主要的事情做决策时，我们不仅仅要有坚韧的精神，要有向善的心灵，更要有傻的态度，不要让利欲摆布了眼睛，不要让自己的得失影响糊口。信任假如你有阿甘的精力再加之比阿甘优胜得智商怎样不会胜利呢。    在影片的开头和结尾你都会看到：在广阔的蓝天下，一根轻盈而洁白的羽毛从天而降，缓缓地降落在阿甘的脚下。这其实是影片在暗示：这个世界上，如果有人把生命看得像羽毛般纯洁，平淡而美丽，那么，这个人一定是阿甘 。


8577904

“人生就像一盒巧克力，你无法预知你下一块将要吃的是什么口味。”
阿甘妈妈的这句话贴切极了，阿甘的一生就是这样，进公立学校，开始用矫正器走路，认识了珍妮，并和珍妮成为了一生的挚友，后来他应征入伍，去越南打仗，当乒乓教练，再后来去海上捕虾。这一切正如盒中的巧克力，难以预料，像一场幻梦。
没有谁能够左右你的生活，上帝也不能。阿甘从小没有父亲，不能像正常人一样走路，只能带着笨重的矫正器。他并没有因此而自卑，他经常用***妈的那句“笨有笨的作为”来解释自己看起来非常笨拙的行为，与他从小形影不离的挚友珍妮一次次离开他，而珍妮在厌倦了外面的那种花天酒地的生活之后，又回到他身边，若是换作别人，这样的女人根本无法接受，而在阿甘眼中，她永远是最美的，无论她做错了什么，他都不在乎，只要他们能在一起，如此乐观豁达的心胸！
的确，正是乐观豁达成就了他的一切，从小到大他总是被那些正常的孩子驱逐嘲笑，当别人伤害他时，他既不报复，也不等着当沙袋，他不停地跑啊，跑啊，跑到那些坏孩子们追不上他了，他才停下来。有时我们面对一些麻烦时，总想着如何去打败别人赢得胜利，阿甘做事的原则是：我从不与人为敌，别人伤害我，我就躲或者逃。乐观平静的心态使得他无论是在军营中，还是在战场上都表现得比别人更优秀。
去服兵役，这在许多年轻人眼中是件不幸的事，他却跑着笑着进了军营，并且如鱼得水，得到了重用，被派往越南战场。无论条件怎样恶劣，他从不抱怨。在战场上他不能算得上是一个勇猛的斗士，但他却在最后一刻用惊人的速度救了自己的上司和战友们。而他在军旅生活中最好的朋友，生死与共的战友在这次战斗中牺牲了，阿甘在冒着枪林弹雨救丹上尉的过程中身中一弹，幸好这一弹打在了屁股上，他免遭一劫。
有失必有得，他受了伤却因此在医院中学会打乒乓球，而且打得很好，一发不可收拾，后来还代表美国与中国乒乓球队进行切磋。他也因为在战斗中表现突出而被授予勋章。他对荣誉看得并不是很重，对金钱更是淡泊。
为了履行对巴布的诺言，阿甘在服满兵役之后去海上捕虾，刚开始捞上来的尽是些破铜烂铁，经历了一场暴风雨之后，捕的虾越来越多。直到后来发展到拥有十几艘“珍妮号”捕虾船，成为了富翁。他把赚到的钱与双腿残疾的丹中尉一起分享，出钱建教堂，捐钱给穷人们，在阿甘看来，钱只要够花就行了。
最令人感动的是他让巴布的母亲拥有他公司的股份，并在珍妮弥留之际娶了她并照顾她直到珍妮笑着离开人间。
有人觉得阿甘太傻、太笨，不懂得利用荣誉和金钱，但我却认为他是一个聪明、善良，懂得爱，懂得生活的人。阿甘的人生中也有坎坷，也有幸运，他的成功告诉我们勇敢、乐观地面对不幸，淡泊金钱荣誉、善良地对待他人，这样你才会有一个美好的人生。
在我们不停地追问什么才是我们生命中最重要的东西的时候，我们却忘了，其实，活着并活出自己的精彩，才是人生最大的意义。


9179915

阿甘是个智商只有75，双腿难以行走的男孩，单纯的他不得不进入特殊学校……然而，他的母亲并没有放弃他，上帝并没有放弃他。似乎，单纯的他，得到 了上帝的眷顾。他拥有了一双使他箭步如飞的腿……他无时无刻不在奔跑，然后，从足球队明星，到越战英雄，到外交乒乓球队员，到虾船船长，到跑遍美国……他 用低下的智力与先天缺陷的身体，完成了即使智力与身体健全的人也一辈子无法企及的高度……他的一生就像一盒巧克力，总能尝出不一样的味道。阿甘看起来总是莽莽撞撞，傻里傻气，说起话来也是痴痴呆呆的，因而总是受到同学们的嘲笑和忽视。可是人生并没有放弃他，赐给了他一双天生的“飞毛腿”，并且在珍妮的鼓励下，他勇敢地开创出属于自己的一片天空。他的母亲也让我印象很深刻，她并没有因为阿甘的低智商或有其它与常人不同的地方而嫌弃他，而是更努力地去完成一个母亲能够做的事情。她带阿甘去看医生；在阿甘被人歧视的时候告诉他他和正常人没什么区别；晚上的时候给他读故事……到了阿甘要读书的时候，她为了阿甘能上到公立学校，献出自己。她对阿甘的爱甚至比普通母亲给儿女的爱多得多，她还对阿甘说过一句话：“人生就像是一盒巧克力，你永远无法预知自己会尝到什么味道。”故事真得很让我感动，他从一个被人排挤的傻子，变成一个百万富翁；从拥有一切，变成失去所有。他对珍妮的爱很深很深，深得让人感慨万千。他从来 没有向困难低头，也正因他憨憨的缘故，他几乎屡战屡胜。他对一件事一个人的执着，似乎并没有感动上帝，而是让上帝嫉妒得从他身边夺走一个又一个对他而言非 常重要的人，到最后他还是孤单一人。



8494601

     也许命运中的那些事并不是注定，也不是偶然，或许两者都有，但那又如何呢，放下过去，不断向前奔跑，累了就睡觉，饿了就吃饭，为最自由最美好的心，努力的活下去，做我们最真的自己。
阿甘本着最天真，最美好与纯洁的心灵，关心着人们所一直忽略的，雨停后夜空中闪烁的群星，旁晚夕阳燃烧着海岸线，小路边群山倒影的湖水。
    如同阿甘永远爱着珍妮，无论珍妮怎样都会一如既往的喜欢着她，珍妮说阿甘不懂的什么是爱，或许阿甘真的懂的，在他看来的爱情并不是复杂，陪在她身边，永远不会伤害她，继而做一个好丈夫。在最后阿甘闪着泪花对珍妮说，“I Love U Jenny。”以及“Mama always said life was like a box of chocolates. You never know what you're gonna get.”最开始的祈祷，到最后的结束，珍妮“真的”变成了一只翱翔天际的自由之鸟。
     阿甘是一个傻子，但他的傻是傻在多了一些正常人没有的东西。


1552632

          珍妮是个典型的悲剧人生,其一,生性善良(善良往往伴随着软弱,被动,压抑,蒙蔽等影响存在),其二,童年人格建立时的父亲性侵犯阴影(使她丧失了部分正常人格,在遇事时的处理方式和情绪都和常人有异处).两者合一,就几乎注定了她一生的悲剧.  很多人觉得珍妮不爱阿甘,因为如果爱的话,就不会那么一次次的离开,但是如果再多问一句呢,珍妮爱自己吗?其实也不爱不是吗?其实她根本就没有办法去爱.她的童年遭遇和性格已经让她几乎失去所有的方向感了.  童年时的阿甘如果聪明点,也许可以通过努力让珍妮的扭曲倾向获得矫正,可惜阿甘自己也只是个笨笨,所以他只能任由珍妮去发展自己的性格与心态,所以从童年到年轻时,珍妮唯一能(或者说愿意)从阿甘身上感觉到的纯洁,只能是友情,再多的是珍妮无法也不愿意面对的,她所唯一愿意做的,就是不停的流浪,逃避,摸索,与其说是在追寻自己的理想,不妨说只是在闭着眼睛疯狂的奔跑着,妄图逃避掉自己心灵深处对人生的颤感.  但是爱终究是种伟大的力量,在不可能存在的地方,换了另一种方式存在(这也就是很多人觉得他们只有友情的原因),一直让他们保持着藕断丝联,最终到了某一天,当经历的太多的珍妮终于愿意面对回首时,她回去找阿甘了,但是就如同所有的因都必定带来果一样,已经选择了一条路的珍妮,必然也要承担起那条路所带来的影响,同时她的童年性格其实并未改变过,阿甘给予她的爱越甘甜,越纯洁,就越让她无法去面对自己的一切(自我,性格,选择,经历),最终在一夜后离去了.  离去后的珍妮虽然无法面对阿甘,但是同样也不愿意回到以前的生活了,所以选择了正当的工作,并生下了孩子,在她的心底,其实永远梦想着有一天,当她洗去灵魂里所有的灰尘时,可以完美而纯洁的和阿甘在一起,只是那一天究竟在什么时候她自己也不知道,她能做的只是默默的关心着阿甘,收集她所能看见的关于他跑步的一切.  最后,如同所有的悲剧人生一样,命运最终的粉碎了她的一切希望,她快要死了,也许死对她而言,比生更有意义,至少是一种彻底的解脱了,至少可以获得净化了,于是她又获得了勇气,找了阿甘,并要求他娶她,这一个她从来不愿(敢?)说出口的要求,她知道阿甘会的,就如同他会永世等待着她一样.借着死亡,最终,她可以平静而纯洁的告诉阿甘我爱你,这一句她整个生命中都无法启齿的话...  珍妮之所以看起来不爱阿甘,是因为对她而言那份感情已经比爱更深厚和通彻,当一份爱里所包含的生命本体过于巨大时,必定要升华,同时这份爱就不可能如同普通一般折射在表面上,而只有通过时间和离合来观察了...  所以其实真正的爱的伟大之处并不在于可以压倒一切改变一切,而是在于永远的都会存活在某一个角落,春去秋来的,等到某一个合适的时候再展露新芽,让人获得另一层次的净化.  至于阿甘的爱,我觉得严格意义上来讲,是一种太过完美的爱(其实他对任何一个他生命中可以遇见的爱人,都会那么完美的付出的),所以其实反而不如珍妮的爱那么惊心动魄(戏剧化)了,但是又因为他傻...所以他可以把爱的程度给推高到接近珍妮的程度,都属于可以超越普通爱情范畴的东西了...  另外如果阿甘童年比较聪明,可以通过手段和方式把珍妮性格给矫正一下,那他们之间的感情可能反而就不可能发展的那么超越了,可能早就好聚好散了,所以其实世间的事总是有得有失的,因和果可以混一起,但是不会错乱,付出多少,获得多少,只要别只看着你愿意看的就是了...
      

8573901

　《阿甘正传》这是很经典一部电影。很多励志电影就是要以“情”动人，这部电影用很自然的手法，从一个弱智的人身上着手，向我们展示了伟大的亲情，真挚的友情，不渝的爱情。电影中的阿甘很傻，仔细看他这一生只为三个人活着，首先是把他养大给他勇气的母亲，后来认识了珍妮，珍妮成了他全部精神支柱，在然后就是大兵朋友巴布，完成朋友的遗愿成了事业的全部。时常静下心来问自己，我是为了谁活着，又真正的为了谁而付出了呢？又有谁能像阿甘一样，执着的真心的对待生命中遇到的人。
　　相比较而言，阿甘是不幸的，他出生在单亲家庭，自幼没有见过父亲，他因为脊椎病天生残疾，双脚行动不便，需要带着脚箍才能行走，而且IQ只有75，轻微的弱智;阿甘又是幸运的，因为他有一位坚强而明智的母亲，她给与阿甘生活的勇气和信心，教会他善待自己和他人。阿甘永远记得妈妈说过的话：人生就像一盒巧克力，你无法知道你会吃到什么味道。相信看过电影的朋友，对这句话也记忆犹新，是的，人生就像一盒巧克力，在你还没有把巧克力放进嘴里咀嚼的时候，你永远无法知道你会尝到什么味道。每个人一开始都是一张白纸，你不去开拓，去探索，它就一直是空白而又黯淡，自己的人生到底怎样，向前走几步才会知道。　　
　　在爱情这个篇章里，“不幸”的阿甘又遇到了给他带来改变的珍妮，那个让他第一次见面就要记一辈子的人。电影中把珍妮塑造成堕落的象征，显然阿甘就成了美德的化身，他一直想拯救自己最爱的人，而她却说，我们不是一类人，我们有不同的生活。阿甘记住了珍妮的一句话：Run!,简单的单词不仅救了他一命，而且成就了他。跑，简单而机械的动作，使阿甘创造了一个另一个的自己都想不到的奇迹。我一直认为，奔跑才是这部电影精华之所在，一个弱者的奔跑。看看阿甘吧，遭遇男孩们追打时的奔跑，使他脱离了脚箍，从此以后健步如飞，想去任何一个地方他都跑着去。再次遭遇追打的奔跑，跑进了橄榄球比赛场，也意外的“跑”进了大学。在越南战场的奔跑，不仅捡回了自己一条性命，救回了自己的战友,为自己赢得了至高的荣誉。他一次次跑进那枪林弹雨，心里只想着他的朋友，为了朋友他再次的奔跑，屁股“幸运”的中了一弹，使他脱离了越南战场回到了家乡。　　
　　如果这部电影只按照这个套路演下去，并不会如此精彩感人，下面又表现了阿甘最经典的一次奔跑，这时阿甘靠捕虾公司已经成了富翁。珍妮的突然出现却又不辞而别，阿甘久久无法释怀，想不明白的他下意识的跑了起来。这一跑就没有了停下来的意识，横过州界，跑遍了全美。没有任何目的的他竟然带出了一大群追随者，就这样一直跑下去成为了全国的焦点，面对询问阿甘保持沉默，因为他不知道自己究竟为什么奔跑。终于有一天，他停下来，如梦初醒般的自言自语“我想回家”。结束了他看似茫然的奔跑旅途。此时的阿甘我想应该是很多现代人的代表，在现实的生活中看不清自我，对很多问题找不到答案。阿甘选择了一个看似荒诞却充满意味的奔跑行为解决了这个不大不小的问题，时常感到茫然的你是否也想寻找一双舒服的鞋子，放肆的奔跑一次呢？当知道珍妮的下落，阿甘下意识奔跑了起来，用那个让大家熟悉的动作寻找自己的挚爱。当阿甘与珍妮和小阿甘一起生活时候，在那棵儿时玩耍的大树下，阿甘平静而又深情的像珍妮诉说着对她的眷恋和对人生的思考，你还会不会觉得他是弱智呢？　　
　　电影导演寓于了奔跑太多的含义，是人不得不惊叹、佩服。但电影人好像是想锦上添花，用电脑设计了一片洁白的羽毛，让它从头飘到尾，有点刻意的强调它的存在。或者说羽毛就是噱头，吸引人一直看下去，其实算是该电影细腻的一个地方。


9205722

一生都在奔跑的阿甘，虽然傻傻的，但是他确实剧中最成功的人，拥有百万身价，最后却成为了园丁，而她也收获了他的爱情，以及拥有了自己的儿子。智商不高但运气好，一生平平淡淡，拥有普通人的基础，如今社会那么浮躁，正是要回归这种平淡。这也许就是阿甘的人生哲学，我相信我们不可能变成阿甘，但是这种阿甘精神是值得我们去学习的，也难怪剧中会说：天堂上的人或多或少都有一点点像“某某人”某某人既阿甘。借鉴，原处不明。


8461275



          朋友最爱看的一部电影，推荐我看的，看过这本书却没看过电影，总觉得任何电影都拍不出书的精髓。

        电影一开始就以阿甘自述的方式和每个等公交的人们聊自己的人生，聊小时候，聊珍妮，聊巴布。聊丹中蔚……，通过这些告诉我们很多人生的真实意义。比如生活就像巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道。生活就像羽毛,你无法决定和选择将要遇到什么,只能随风摇曳,在空中尽情的舒展美好!

         书中的内容更倾向于讽刺批判社会国情。电影怎么说呢，没感觉到偏向于励志，更多的是觉得阿甘善良傻人有傻福，利用了自己的优势一步一步走向成功。

         我们可怜阿甘的不幸，人们总觉得他傻欺负他。上帝为关上了一扇门就会为你打开一扇窗，上帝赐给了阿甘伟大的妈妈，珍妮，巴布，丹中尉，解锁了阿甘的跑步技能。善良的阿甘通过自己的执着、真心待人、服从命令、孝顺、义气……走向了成功。

     相信很多人对阿甘奔跑的意象印象深刻，拼了命的往前跑，跑到自己想去的地方。就像追求梦想，要不断的努力才会成功。

     很 羡慕珍妮，不管她多么叛逆、落魄、堕落，永远有阿甘在等她回来。影片的最后虽然所有人都离开了阿甘，但上帝是仁慈的，妈妈走了，珍妮走了，朋友走了，可是给阿甘留下了一个孩子。要是没有孩子他该怎么活下去。这也是电影仁慈的地方，温暖的地方。

       这是一部很温暖的电影，当你伤心难过，无助，落魄或者觉得自己生活的很惨的话，可以看看阿甘正传， 很多人说阿甘代表的是一种精神，阿甘跑出了自己的成功人生。

       生活就像巧克力，有很多种口味，需要你细细品味，找出适合你的口味。保持善良单纯的心的人运气都不会太差！

        


